یہ ایسا واقعہ ہے جیسا کہ سال 2002 مےں گجرات مےں نریندر مودی اور ان کے حامیوں نے انجام دیا ہے ۔	4	1
القاعدہ کی اعلیٰ سطحی قیادت جو افغانستان کی سرحد سے متصل پہاڑی سلسلہ میں جو قبائل کے لیے محفوظ پناہ_گاہ ہے ۔ روپوش ہےں لیکن پاکستانی فوج کے اور امریکہ کے بغیر پائلٹ جاسوسی طیاروں کے حملوں کی وجہ سے اب خود کو خطرہ میں محسوس کر رہی ہے ۔	35	4
تلنگانہ راشٹرا سمیتی نے واضح طور پر کہا ہے کہ صدر تلگودیشم پارٹی مسٹر این چندرا بابو نائیڈو از خود تنہا حکومت تشکیل دیں یا عظیم اتحاد میں شامل جماعتوں کی تائید حاصل کرتے ہوئے حکومت تشکیل دیں ۔	36	5
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	4	5
اُنھوں نے کہا کہ وہ پاکستان کی فوجی اور سیاسی قیادت سے اس موضوع پر طویل تبادلہ_خیال کر چکے ہیں ۔	14	1
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے بی بردھن ، سینئر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	14	5
پارٹی ترجمان مسٹر منیش تیواری نے اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے کہا کہ یہ اےک کھلی حقیقت ہے کہ گجرات مےں مسلم_کش فسادات نہیں ہوئے بلکہ یہ ریاستی حکومت کی سرپرستی والی دہشت_گردی تھی ۔	15	1
جنوبی ہند کی نتاشا ماریان نے جس کے آبا و اجداد ہندوستان سے ترک وطن کرکے جنوبی افریقہ میں قیام_پذیر ہو گئے تھے کہا کہ شاہ رخ خاں ۔ عامر خاں ۔ اور جان ابراہم اس کے پسندیدہ ہیروز ہیں ۔	20	1
جبکہ ووکیشنل کورسیس انٹر میڈیٹ کے امتحانات مےں جملہ 77.7 طلباء نے شرکت کی ۔	13	5
شاہی امام نے کہا کہ مذہب اسلام کا اوقاف کا نظام بھی اس کی ایک کڑی ہے , جس کا فائدہ غریب مسلمانوں کو پہنچنا چاہیئے ۔	20	5
مارکٹ کمیٹی چیرمین کے لئے وائی سدھاکر کو نامزد کرنے پر کئی اےک قائدین نے مبارکباد پیش کی ۔	9	3
اس جلسہ کو مولانا محمد امیراللہ خاں قاسمی ناظم جامعہ اسلامیہ سراج البنات محبوب نگر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ اگر بندے کو دولت_مند بناتا ہے تو دولت کے استعمال کے متعلق بھی سوال کیا جائےگا ۔	19	5
عوام کی زندگیوں کو خطرے مےں ڈال کر کسی احتیاطی اقدامات کے بغیر بڑے پراجکٹس کا قیام بھوپال سانحہ کے اثرات کی یادوں کو تازہ کرتا ہے ۔	17	5
گائیڈنس سنٹر فار پیس ( جی سی پی ) کی جانب سے 3 روزہ سیرت کورس کا پروگرام 2 تا 4 مئی کو صبح 11 تا 3 بجے دن اردو گھر مغل_پورہ مقرر ہے ۔	30	5
سابق رکن پارلیمنٹ بی ونود کمار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آرٹیکل 3 کے مطابق چھوٹی ریاستوں کا قیام کیا جا سکتا ہے ۔	5	5
لاپتہ کشمیری پنڈت نوجوان کی تلاش مےں حکومت جموں و کشمیر کو ناکام بتاتے ہوئے پی ڈی پی نے ریاستی حکومت کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا ۔	5	5
جب کبھی بھی آنکھ کے لیے مریض دواخانہ پہنچتے ہیں تو ڈاکٹروں کی عدم دستیابی سے مریض پریشان ہو جاتے ہیں ۔	2	1
سونیا گاندھی نے قانون_ساز کونسل کے ارکان کو وزارت میں شامل کرنے کی بھی منظوری نہیں دی تاہم اس سلسلہ میں مسٹر کے روشیا کو مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	14	1
پولیس عوام کو ڈرا دھمکا کر معمول وصول کر رہی ہے ۔	6	5
یہ بھی امکان ہے کہ فہرست ہذا سے چند افراد کے نام خارج کئے بغیر نئے ارکان کے ناموں کو شامل کر لیا جائے ۔	0	4
جبکہ چیٹشور پوجارا اور سوربھ تیواری بھی بنگلور کے بیٹنگ شعبہ کو تقویت دے رہے ہےں لیکن چینائی سوپر کنگس اور دکن چارجرس کے خلاف یہ کھلاڑی نشانے کے تعاقب مےں ناکام رہے تھے	12	5
انہوں نے کہا کہ اسپیکر سے مشاورت کے بعد مزید کارروائی کی جائیگی ۔	2	5
اس سی_ڈی اور اس کی بات_چیت کی شفافیت پر ششی بھوشن کی پاک_دامنی کا جواز ہو سکتی ہے , کیونکہ وہ لوک پال بل کے مسودہ_ساز جوائنٹ کمیٹی کے معاون چیرپرسن ہیں ۔	29	2
ان مےں سے تین نوجوان پڑھائی مےں بہت تیز تھے لیکن عقل کے کورے تھے جبکہ چوتھا جو ان مےں سب سے چھوٹا تھا ۔ پڑھائی مےں سست تھا لیکن نہایت عقلمند اور ہوشیار تھا ۔	16	1
لیکن شام مےں ان تمام نے ان اطلاعات کی تردید کرتے ہوئے کہا تھا کہ ہیلی کاپٹر کا ہنوز کوئی پتہ نہیں چل سکا ہے اور تلاش بدستور جاری ہے ۔	29	7
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	44	5
انہوں نے تاہم اعتراف کیا کہ قابل اور اہل کوچس کی خدمات کا حصول کرکٹ بورڈز کے لئے بہت مشکل کام ہے ۔	4	5
انہوں نے کہا کہ انہیں یہ جان کر مسرت ہوگی کہ پاکستان بھی دوسرے نیوکلیئر حملے کی صلاحیت کے حصول پر غور کر رہا ہے ۔ جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ_دار ملک کی طرح برتاؤ کر رہا ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔	10	1
اہلوالیہ نے بارہویں منصوبہ ( سال 2012-17 ) کے دوران دس فیصد شرح ترقی کے حصول کے امکان پر شبہات کا اظہار کیا ہے ۔	19	5
اےک روز اس کی والدہ نے کہا '' اے نور نظر ! تیرے باپ نے تیرے لیے فلاں جنگل مےں خدا کے نام پر اےک بچھڑی چھوڑی ہے -	16	1
رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔	34	1
اب سیول سماج کے ارکان کو کرپشن کے مسئلہ پر تنقیدوں کا نشانہ بنانا اس بات کا اشارہ ہے کہ خود حکومت یا کانگریس پارٹی نہیں چاہتی کہ لوک پال بل درکار قوانین کے ساتھ تیار ہو اور یہ کوئی مستحکم قانون بن سکے ۔	6	5
اپنے آپ پر نظر پڑے تو خامیاں نظر آئیں اور جب رب پر نظر پڑے تو اس کی خوبیاں اور صفتیں نظر آئیں ۔	23	0
کڑپہ رکن پارلیمان اور کڑپہ رکن اسمبلی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس قائدین ماں اور بیٹے کو بھاری اکثریت سے کامیابی دلانے کی کڑپہ مسلم اقلیتوں سے شیخ چاند وائی ایس آر کانگریس تعلقہ صدر نے اپیل کی ۔	21	5
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	20	7
برقی پراجکٹس کے قیام مےں حکومت کی بدنیتی کی وجہ سے مقامی عوام کو مسائل کا خطرہ ہے ۔	4	1
رضوان الرحمن کی والدہ کوثر جہاں اور بڑے بھائی نے کولکتہ ہائیکورٹ مےں درخواست داخل کرکے سی بی آئی تحقیقات کا مطالبہ کیا تھا ۔	1	5
انھوں نے کہا کہ اردو میڈیم کے طلبہ اگر انگریزی مےں اچھا مظاہرہ کریں تو وہ ریاستی رینکس حاصل کر سکتے ہیں ۔	1	1
حسنی مبارک دور کے زوال کے بعد پہلی مرتبہ مصر مےں جمہوری انتخابات منعقد ہونے جا رہے ہےں ۔	6	5
چیف منسٹر کے دفتر نے بھوٹان کے کسی مقام پر اس ہیلی کاپٹر کی لینڈنگ کی اطلاع دی تھی ۔	1	5
لیکن خدارا '' لوگ کیا کہیں_گے '' اس سوچ کو اپنے ذہن , دل و دماغ پر اس قدر مسلط نہ کریں کہ بڑی خالہ کی طرح زندگی کو صحیح معنوں مےں جی نہ پائیں ۔	9	1
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	2	5
مرحوم گذشتہ 50 سال سے نرمل تعلقہ کے دلاورپور منڈل مےں آر_ایم_پی ڈاکٹر کی حیثیت سے عوام کی خدمات انجام دے رہے تھے ۔	18	5
حضرت ابودرداء رضی اللہ عنہ کو آپ کا بھائی بنایا گیا تھا ۔	10	4
سرکاری خبررساں ایجنسی کی جانب سے بھی احتجاج کے دوران فائرنگ اور ہلاکتوں کے بارے مےں کچھ بھی کہنے سے گریز کیا گیا ہے اور صرف یہ کہا گیا ہے کہ احتجاجیوں اور راہ_گیروں کو تصادم سے بچانے آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے ۔	10	5
عبد الرحمن اور ان کے ساتھی ان مارشل آرٹس کی ٹریننگ دیں_گے -	3	4
انہوں نے بتایا کہ ایک ہفتہ قبل تک سوپر فائن چاول کو 34 تا 36 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا تھا تاہم اب اس کی قیمت 25 تک پہنچ گئی ہے ۔	4	1
پیپ گارڈیولا کی زیر قیادت بارسیلونا کو اےک گول کے فرق سے شکست برداشت کرنی پڑی حالانکہ وہ لالیگا مےں 8 نشانات سے آگے ہے ۔	4	5
حکمت-عملی کا فی_الحال یہی تقاضہ ہے کہ عوام کے جذبات کا بھی خیال رکھا جائے ۔	10	4
انہوں نے مزید کہا کہ وہ ایک مثبت طرز فکر رکھنے والی خاتون ہیں اور نہ صرف اپنے تمام وعدوں کو پورا کریں_گی بلکہ سب کے ساتھ ہم_آہنگی پیدا کرتے ہوئے ایک کام کاج کا صحتمند ماحول پیدا کریں_گی ۔	7	2
اشرف کو اذلان شاہ ٹورنمنٹ کے لئے ٹیم مےں شامل نہیں کیا گیا ہے ۔	12	4
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	0	5
کلکٹر ضلع میدک نے مزید بتایا کہ 13 ویں فینانس اسکیم کے تحت ضلع میدک کو 7.26 کروڑ روپیوں کی منظوری حاصل ہوئی ہے جن کے منجملہ حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کو 78.72 لاکھ روپیئے کی منظوری دی گئی ہے ۔	10	5
انہوں نے الزام لگایا کہ ضلع رنگاریڈی مےں صرف پولیس کا راج چل رہا ہے ۔	5	5
نریڈمیڈ کے ساکن وینکٹیش کی لڑکی سجاتا 6 ویں جماعت مےں تعلیم حاصل کر رہی تھی جو کل شام اپنے مکان مےں کام کاج کے دوران برقی شاک کی زد مےں آ گئی ۔	22	5
اےک زخمی کی حالت تشویشناک بتائی گئی ہے ۔	6	4
طیارہ برازیل کے ساحلی شہر ناٹال سے 190 میل 330 کیلو میٹر دور لاپتہ ہو گیا ۔	14	2
یہ مدارس و مکاتب ایسے اضلاع کے دیہاتوں میں قائم ہیں ، جو قادیانیت اور عیسائیت سے شدید متاثر ہیں ۔	16	1
اس مرتبہ فرشتہ نے بارہ دینار قیمت لگائی اور کہا کہ والدہ کی اجازت موقوف نہ رکھو ۔	16	7
چین کے ساتھ ہمارے تعلقات نہ صرف ہندوستان کے لیے اہم ہےں بلکہ پورے خطہ کے لیے یہ اےک نعمت غیر_مترقبہ ہے جس پر مستقبل کے تعلقات کا انحصار ہے ۔	26	5
اس وقت این ڈی اے دور حکومت میں بی جے پی نے علحدہ تلنگانہ کی تائید نہیں کی تھی ۔	3	5
اس سلسلہ مےں متعدد مرتبہ توجہ_دہانی کے باوجود ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کی جانب سے کوئی اقدامات نہیں کئے گئے ۔	4	5
انھوں نے کہا کہ اس طرح غلط اطلاعات کے ساتھ جھوٹ کو سچ بناکر پیش کیا جاتا ہے ۔	9	5
ایل ٹی ٹی ای حامی ویب سائیٹ کے دعوے کے مطابق باغی کمانڈر وی پربھاکرن ہنوز زندہ ہے اور کسی محفوظ مقام پر پناہ_گزیں ہے ۔	21	5
تحریک غلبہ اسلام کا تحریر۔کردہ پمفلٹ کو فارنسک ماہرین کے حوالے کر دیا اور اس پمفلٹ کی تحریر کی شناخت کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	25	4
انہوں نے مزید کہا کہ بچوں کو دنیا کی تعلیم کے ساتھ اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وسلم کے بتائے ہوئے راستے پر لے کر چلنا اصل کامیابی ہے ۔	13	1
ہندوستان کی اسٹار خاتون کھلاڑی سائنا نیہوال کو بیڈمنٹن کی تازہ_ترین عالمی درجہ_بندی مےں اےک مقام کا نقصان اٹھانا پڑا ہے اور اب وہ تیسرے مقام سے نقصان کے بعد چوتھے مقام پر پہنچ گئی ہیں ۔	14	1
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	10	2
اس آیت کریمہ کا شان نزول یہ ہے کہ حضرت عوف بن مالک رضی اللہ تعالیٰ عنہ کے فرزند کو مشرکین نے قید کر لیا تو وہ حضور نبی کریم صلی اللہ علیہ وسلم کی خدمت مےں حاضر ہوئے	12	5
آخر مےں ڈاکٹر قاری محمد طبیب قادری نے مرحومہ کے لیے دعائے مغفرت کی اور اجلاس اختتام کو پہنچا ۔	17	1
علاوہ ازیں بنگلور مےں ویسٹ انڈیز کے سابق کپتان اور جارحانہ آل_راؤنڈر کرس گیل کی شمولیت بھی ٹیم کی طاقت مےں اضافے کے مترادف ہے جبکہ آخری سیزن مےں گیل نائٹ رائڈرس کی نمائندگی کر چکے ہیں ۔	31	5
انہوں نے جی او 177 کو تلنگانہ تحریک کے خلاف حکومت کا ہتھیار قرار دیتے ہوئے اس سے فوری دستبرداری اختیار کرنے کا مطالبہ کیا ۔	20	5
انہوں نے کہا کہ لیبیا کے عوام کے مصائب اور ان پر مظالم کے خاتمے کے لیے زیادہ تیزی سے کارروائی کی جائے ۔	9	1
ٹیچرس اسوسی_ایشن کی ہنگامی میٹنگ منعقد ہوئی جس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے یونیورسٹی کو بند کرنے کا فیصلہ فوری واپس لینے پر زور دیا گیا ۔	16	3
مکہ مسجد کی چھت کی وقت پر مرمت نہ کئے جانے کے سبب چھت مےں شگاف محسوس ہونے لگے ہےں اور ان شگافوں سے عمارت مےں پانی اترتا جا رہا ہے ۔	8	2
یہ اےک ایسا موضوع ہے جس پر دونوں ممالک مےں بحث جاری ہے ۔	9	1
پربھاکرن کی موت پر چتجزیہ_نگاروں نے ایک نیا انکشاف کیا ہے کہ اب سری لنکا میں امن مقاصد کے لیے کام کرنا ایک مشکل امر ثابت ہو سکتا ہے کیونکہ تمل قیادت میں ایک خلا پیدا ہو گئی ہے ۔	16	2
اپنی رپورٹ مےں امریکی ادارہ نے اوباما حکومت پر زور دیا ہے کہ مذہبی آزادی اور متعلقہ انسانی حقوق کے بارے مےں تمام اندیشوں کو یکجا کیا جائے ۔	22	1
وزیر اعظم فلسطین سلام فیاض نے معاہدہ کا خیرمقدم کیا ہے جو 18 ماہ کے بےثمر مذاکرات کے بعد طئے پایا ہے ۔	0	5
شہر کے بعض علاقوں سے ابھی تک آلودہ پانی کی سربراہی کی شکایات مل رہی ہیں ۔ ان شکایات کا جائزہ لے کر ان کا فوری طور پر ازالہ کیے جانے کی ضرورت ہے ۔	27	1
ممبئی انڈینس کی شروعات بھی اچھی نہیں ہوئی تھی تاہم بعد میں بریوو اور اتھپا نے اننگز کو سنبھالا ۔	17	1
سائبر آباد پولیس نے دو بین_ریاستی اور بین_ضلعی سارقوں کی ٹولیوں کو گرفتار کرتے ہوئے دیڑھ کیلو سونا 5 کیلو چاندی , لیاپ_ٹاپ اور الیکٹرانک اشیا۶ کو ضبط کر لیا جن کی مالیت 35 لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	17	5
چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچے اور کسی سے ملاقات کیے بغیر آرام کے لیے چلے گئے ۔	10	1
گزشتہ 14 ویں لوک سبھا میں بائیں بازو کی جماعتوں کے قائدین کا جہاں طوطی بولتا تھا ، وہیں اب 15 ویں لوک سبھا میں ان کا شیرازہ بکھر چکا ہے ۔	14	5
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	33	5
حکومت کا ارادہ ہے کہ لوک پال بل کا مسودہ 30 جون تک تیار کر لیا جائے اور اسے پارلیمنٹ کے مانسون سشن مےں پیش کیا جائے ۔	23	1
سینیر سی پی آئی قائد ڈی راجہ نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ مابعد انتخابات ہم پارٹی کے انتخابات میں کارکردگی کا جائزہ لینے کی غرض سے یہاں ملاقات کر رہے ہیں ۔	1	5
ان کا دعویٰ ہے کہ باغی قائد زندہ سلامت اور محفوظ ہیں ۔	5	2
مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔	22	3
انہوں نے کہا کہ اہم بات لوک پال جیسے اہم بل کی پارلیمنٹ مےں پیشکشی کے تعلق سے عزم ، خواہش اور جذبہ ہے ۔	8	1
گزشتہ 30 سال کی خانہ_جنگی کے دوران سری لنکا کی فوج اور ایل ٹی ٹی ای کی جھڑپوں میں تقریباً 24 ہزار فوجی ہلاک ہو چکے ہیں ۔ جن میں 6200 تازہ ہلاکتیں بھی شامل ہیں ، جو 2006 ۶ کے اواخر سے شروع ہونے والی خانہ_جنگی میں ہلاک ہوئے ۔	29	1
شہر حیدرآباد سے 3 قائدین ششی_دھر ریڈی , ڈی ناگیندر اور مکیش کے نام زیر غور ہیں -	10	1
مصر کی موجودہ حکومت کی خواہش پر وفد نے یہ دورہ کیا تھا کیوںکہ حکام نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کی مدد اور یہاں کے تجربہ سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی تھی ۔	12	7
اگر مزید ڈاکٹر آنند کا بھی تبادلہ ہو جائے تو 200 بستر والے اس ہاسپٹل مےں ماہرین اطفال کوئی نہیں ہوگا ۔	3	5
کرکٹ سری لنکا کے صدر سوما چندرا ڈیسلوا اور آئی سی سی کے نائب صدر شردپوار سے اعجازبٹ کی اہم ملاقاتوں کے بعد اس اجلاس کی اہمیت بڑھ گئی ہے ۔	8	1
پان عرب چینل نے کہا کہ اس بات کی بھی اطلاع ہے کہ سرکاری افواج اور اپوزیشن دستوں کے مابین لیبیائی کے انتہائی جنوب مشرقی صحرائی شہر کفرا مےں بھی شدید جھڑپیں ہو رہی ہیں ۔	25	2
اہلوالیہ نے بارہویں منصوبہ ( سال 2012-17 ) کے دوران دس فیصد شرح ترقی کے حصول کے امکان پر شبہات کا اظہار کیا ہے ۔	2	1
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	10	2
پولیس کے چیف کمشنر سائمن اوورلینڈ نے کہا کہ آسٹریلیائی پولیس ہندوستانی طلبہ کی حفاظت یقینی بنانے کے لیے سخت جدوجہد کر رہی ہے ۔	2	5
عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کی ہلاکت کی تحقیقات کا مطالبہ کیا تو کانگریس ہائی کمان نے ان کے لب سی دیئے تھے ۔	5	5
اےک دوسرے عالمی تحقیقی ادارے پرائزواٹر ہاوز کوپرس ( پی ڈبلیو سی ) نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ ہندوستان ریٹیل مارکٹ کا موجودہ تخمینہ 500 ارب امریکی ڈالرس ہے جو توقع ہے کہ 2014 ۶ تک 900 ارب ڈالرس تک پہنچ جائےگا ۔	16	1
اس ٹورنمنٹ میں حصہ لینے کے لئے یہ بےحد ضروری ہے کہ ٹیم کے 12 ارکان میں نصف تعداد علحدہ طبقہ سے وابستہ ہونی چاہئے ۔	20	5
ٹی ای ٹی امکان ہے کہ جولائی 2011 ء مےں منعقد کیا جائےگا ۔	12	6
اس ہینڈبل میں یہ مشورہ بھی دیا گیا ہے کہ زیادہ دن کا رکھا ہوا کھانا استعمال نہ کریں ۔	17	2
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	28	5
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	31	6
اس موقع پر جگدیشور ٹاون پریسیڈنٹ , بالے شنکر , شوکت خان , عبدالررحیم , عبدالباری مجاہد , راشد احمد اور کبیر موجود تھے ۔	3	5
ذرائع نے کہا کہ منموہن سنگھ کے دورہ کے موقع پر ایسا کچھ اعلان کیا جائےگا , جس سے افغانستان کی تعمیر جدید اور ترقی کے لیے ہندوستانی امداد کے عہد کا اعادہ ہوگا ۔	13	5
اعظم خان نے پارٹی میں سابق چیف منسٹر کلیان سنگھ کی شمولیت کے خلاف احتجاج کیا تھا اور انہیں بابری مسجد کی شہادت کا ذمہ_دار قرار دیا تھا ۔	4	1
اس دورے کے موقع پر رکن اسمبلی حلقہ دباک چیرکو متیم ریڈی نے کہا کہ غیرموسمی بارش سے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل مےں سیکڑوں ایکر اراضی کی فصلوں کو شدید نقصان ہوا ہے ۔	9	5
ترکاری کے دوکانداروں کو بھی سہولت ہوگی اور عوام کو بھی سہولت پہنچےگی ۔	13	0
مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔	18	3
ممبئی انڈینس کی شروعات بھی اچھی نہیں ہوئی تھی تاہم بعد میں بریوو اور اتھپا نے اننگز کو سنبھالا ۔	19	0
یعنی '' گھر کا بھیدی لنکا ڈھائے '' والا معاملہ ہے ۔	2	5
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	10	1
عہدیداروں نے بتایا کہ جن آبادی والے علاقوں مےں اسکولس نہیں ہےں ، وہاں 697 ایجوکیشن گیارنٹی سنٹرس ( ای جی ایس ) کھولے گئے ہےں اور 848 بچوں کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	30	5
انھوں نے مسلمانوں کو مشورہ دیا کہ صرف اقلیتوں کے قائد کے بجائے اکثریت کے قائد بننے کی صلاحیت پیدا کریں ۔	12	2
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہداری ہے ۔	4	4
اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔	35	1
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	26	1
سرپرستوں کی ذمہ_داری ہے کہ خود اپنی اور اپنے اہل خاندان کی عاقبت سنوارنے کے لیے دِینی اور دُنیوی علوم و معلومات سے آراستہ کریں تاکہ ایک صحت_مند معاشرہ وجود میں آئے ۔	10	2
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں تبدیلی کا اثر شروع ہوا ہے ۔	3	1
انہوں نے متعلقہ عہدیداروں کو ہدایت دیتے ہوئے کہا کہ عوام کے جو بھی مسائل ہوں آپ ان کو پوری نیک_نیتی سے حل کرنے کی کوشش کریں ۔	8	5
پولیس نے کل جمعہ کے پیش_نظر مذکورہ علاقوں مےں طلایہ گردی بڑھا دی ہے اور امکانی احتجاج کے پیش_نظر پولیس فورس کو علاقہ مےں تعینات کر دیا ہے اور سخت چوکسی اختیار کی جا رہی ہے ۔	14	1
ان دنوں موضع بلارم میں 10 لاکھ روپئے لاگت سے پنچایت بھون کی تعمیر عمل مےں لائی جا رہی ہے ۔	4	1
شدید گرمی کے سبب گوا ساحل پر سیاحوں کی چہل_پہل مےں قدرے کمی دکھائی دے رہی ہے ۔	6	1
انہوں نے کہا کہ یہ مودی کے اقتدار کے خاتمہ کا آغاز ہے اور 2012 کے اسمبلی انتخابات مےں مودی حکومت زوال_پذیر ہو جائیگی ۔	21	1
جوان گائے کو گھر لایا اور جب بنی اسرائیل جستجو کرتے ہوئے اس کے مکان پر پہنچے تو یہی قیمت طے ہوئی اور حضرت موسیٰ علیہ السلام کی ضمانت پر وہ گائے بنی اسرائیل کے سپرد کر دی گئی ۔	21	5
کانگریس کے رکن ٹیرنی نے کل یہ ترمیم ایوان میں پیش کی اور کہا کہ امریکہ کو چاہیے کہ وہ پاکستان کے تعلق سے سخت موقف اختیار کرے اور اسے دی جانے والی فوجی امداد کو مشروط کر دے ۔	14	1
ضلع کلکٹر نے کہا کہ سال 2006 سے ضامن روزگار اسکیم کے تحت 750 کروڑ روپیہ خرچ کیا گیا تھا جبکہ گذشتہ تین سالوں کے دوران 300 کروڑ روپئے کے کام انجام دیئے گئے ۔	25	5
اگر وہ خوش_نصیب ہے تو قرعہ_اندازی مےں اس کے انتخاب پر ماضی مےں کسی نے اعتراض نہیں کیا اور نہ ہی مستقبل مےں ایسا ہوگا ، لیکن مسلک کی بنیاد پر انتخاب کو ہرگز قبول نہیں کیا جائےگا ۔	19	2
خصوصی نمائندہ برائے لیبیا مسٹر کرس اسٹیونس نے واضح طور پر کہا کہ جیسا کہ سابق مےں بھی کہا گیا ہے کہ ٹی این سی اےک سیاسی ادارہ ہے اور یہ امریکہ کی امداد کا متقاضی ہے ۔	8	2
اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔	25	4
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	19	1
امدادی ایجنسیوں اور حقوق انسانی گروپس نے تاہم اس بات کا اشارہ دیا ہے کہ مصراتہ مےں انسانی بحران پیدا ہو رہا ہے جو شدت اختیار کر سکتا ہے ۔	17	2
یہاں تک کہ پوری دنیا کو انتہائی مطلوب اسامہ بن لادن , ان کے نائب ایمن الظواہری اور دیگر قائدین کا کوئی پتہ نہیں ہے ۔	16	5
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	39	5
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	17	1
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدرنشین مونٹیک سنگھ اہلووالیہ کا کہنا ہے کہ غربت میں کمی کا اشارہ منصوبہ_بندی کمیشن کے رکن ابھیجیت سین کی تیارکردہ تفصیلات سے ملا ہے ۔	22	5
ہمارا اصل دشمن ہمارا اپنا نفس ہے , اسی لیے مشائخ کرام نفس پر خاص توجہ فرمایا کرتے تھے ۔	5	5
حماس کی قیادت والی حکومت نے کہا کہ ہلاک ہونے والا اےک عسکریت_پسند جس کا تعلق اُردن سے بتایا گیا ہے نے اےک دستی بم پھینکنے کے بعد خودکشی کر لی ۔	25	3
تاہم ان جرائم کی تفصیلات کا انکشاف نہیں کیا گیا ۔	3	4
جیسے ہی وہ حلف لینے مائک کے قریب پہنچے ، وہاں بیٹھے ہوئے دیگر قائدین بشمول لالو پرساد نے ٹیکم سنجائے کے عجیب و غریب عمامہ کے بارے میں ایک دوسرے سے استفسار کرنا شروع کر دیا ۔	11	4
خصوصی طور پر خواتین کی اےک ویب_سائیٹ mydaily.co.uk کے مطابق نوجوان لڑکیوں کو اس شادی پر اس لیے حسد نہیں ہے کہ وہ سب جانتی ہےں کہ مڈلٹن شادی کے بعد اےک عام شہری کی زندگی گزارنے سے قاصر ہوگی ۔	30	5
فیلڈ اسسٹنٹس انتہائی ہمت اور پھرتی کا مظاہرہ کر کے اجلاس کے مقام پر پہنچ گئے جوکہ سیکوریٹی کے لیے اےک سوالیہ نشان سے کم نہیں ہے ۔	0	5
اپنی رپورٹ مےں امریکی ادارہ نے اوباما حکومت پر زور دیا ہے کہ مذہبی آزادی اور متعلقہ انسانی حقوق کے بارے مےں تمام اندیشوں کو یکجا کیا جائے ۔	19	1
احتجاج میں شامل کسی بھی احتجاجی کو گرفتار نہیں کیا گیا ۔	4	1
ایران اگر نیوکلیر توانائی حاصل کرنے میں کامیاب ہو گیا تو دہشت_گردوں کی چاندی ہو جائے گی اور وہ اس کی چھتر چھایا ) محفوظ سائے ) میں پناہ_گزین ہو جائیں گے , جہاں انہیں ایران کا مکمل تعاون حاصل رہے گا -	15	2
پارٹی ترجمان مسٹر منیش تیواری نے اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے کہا کہ یہ اےک کھلی حقیقت ہے کہ گجرات مےں مسلم_کش فسادات نہیں ہوئے بلکہ یہ ریاستی حکومت کی سرپرستی والی دہشت_گردی تھی ۔	34	7
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	20	0
اس بل میں اس بات کا بھی اختیار دیا گیا ہے کہ پاکستان کو القاعدہ کو شکست دینے اور تخریب_کار عناصر سے نمٹنے کے لیے فوجی امداد بھی فراہم کی جائے اور اس امداد کا بیشتر حصہ تخریب_کاری سے نمٹنے اور دہشت_گردی کے خاتمہ پر صرف کی جائے ۔	3	4
'' لوگ کیا کہیں_گے '' !	3	6
بحریہ کی ٹیموں کی باہمی باتچیت کے بعد جن میں روسی ماہرین , کنٹراکٹر اور تاجر شامل تھے اور ہندوستانی وفد کی قیادت ریئر ایڈمیرل پی کے نائر کر رہے تھے , قیمت کے بارے میں سمجھوتہ طئے پایا ۔	18	1
اس واقعہ مےں رتناگری مےں مسلمانوں پر پولیس فائرنگ اور اےک مسلم شخص کی موت کے علاوہ دیگر مسلم خواتین اور بچے بھی پولیس کی اذیت کا شکار بنے ۔	15	1
وزیر اُمور خارجہ ایس ایم کرشنا نے آج نائب وزیر اعظم نیپال بھرت موہن ادھیکاری سے ملاقات کی اور باہمی معاشی تعاون کے علاوہ دیگر اُمور پر تبادلہ_خیال کیا گیا ۔	10	5
مقامی عوام کی کثیر تعداد دھماکہ کے مقام پر جمع ہو گئی تھی جبکہ مقامی شہریوں نے زخمیوں کو دواخانہ منتقل کرنے مےں بھی مدد کی ۔	17	5
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائے گا ۔	25	1
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	37	5
پولیس ملازمین نے سیشن جج کی جانب سے پولیس ملازمین کو جاری کیے گئے سمن کے خلاف درخواست کو مسترد کر دیا تھا جبکہ پولیس ملازمین نے سیشن جج کے اس فیصلہ کو ہائی کورٹ میں چیلنج کیا تھا ۔	31	5
الصفہ ماڈل ہائی اسکول تاڑبن کا سالانہ جلسہ 22 اپریل کو 6 بجے مدینہ فنکشن ہال تاڑبن نئی روڈ منعقد ہوگا ۔	21	0
سپریم کورٹ کے ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کی اموات کو دیکھتے ہوئے حکومت کو فوری حرکت مےں آتے ہوئے غذائی اجناس اور اناج کو گلنے سڑنے کا موقع فراہم کرنے کے بجائے اسے غریب عوام کے پیٹ کی آگ بجھانے کے لئے استعمال مےں لانے کے احکام جاری کرنے چاہئے ۔	3	5
وزیر اقلیتی بہبود کے اس اعلان کے اےک سال گذرنے کے بعد بھی متعلقہ ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کے پاس اتنی فرصت نہیں ہے کہ وہ بلا آواز کے جنریٹر اور پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کا تخمینہ حاصل کریں ۔	39	4
گریٹر حیدرآباد تلگودیشم پارٹی کی صدارت کے لیے تلگودیشم قیادت کی جانب سے پارٹی کے سرگرم کارکنوں کی رائے حاصل کرنے کے عمل کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	18	5
'' ائے سُبکتگین ! تم نے اےک بےزبان جانور پر رحم کھایا ہے , تمہارے اس کام سے اللہ تعالیٰ بہت خوش ہوا ہے اور اس نے خوش ہو کر تمہیں بادشاہت بخش دی ہے ۔	18	5
ہرلے نے کہا ہے کہ ہندوستان کی گرمی ان کے لئے بہت زیادہ اور ناقابل برداشت ہے ۔	16	7
اردو قومی زبان ہے اور سارے ہندوستان کی زبان ہے اور ہندوستان کی 26 ریاستوں مےں بولی جانے والی زبان ہے ۔	2	5
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	36	5
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	46	5
آج حکومت گجرات کی جانب سے پیش ہوتے ہوئے ایڈوکیٹ جنرل کمل ترویدی نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے طلبی کا جواز طلب کیا ۔	24	6
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	16	4
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	25	5
بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی خود اےک سنگین معاملہ ہے اور ایسا کرنے کے معاملہ مےں امریکہ کو خود بھی بین_الاقوامی عدالت مےں کھینچا جا سکتا ہے ۔	1	5
امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔	15	5
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	21	3
مسٹر پیکلس نے مزید کہا کہ برطانیہ کی موجودہ حکومت وہاں مسلمان سمیت دیگر کمیونٹیز کے ساتھ معاملہ_فہمی کو اور بہتر بنانے کی کوشش کر رہی ہے ۔	20	1
تقریبا 100 افراد نے رقہ شہر مےں احتجاج کیا جہاں موافق حکومت سیکیوریٹی فورسیس نے لاٹھیاں برساتے ہوئے انہیں وہاں سے چلے جانے پر مجبور کر دیا ۔	9	2
رائے شماری کے آغاز سے ہی پہلے راؤنڈ میں عظیم اتحاد کے امیدوار رام لنگا ریڈی کو 992 ووٹوں کی سبقت حاصل ہوئی -	3	5
ہمارا واحد مقصد تمل عوام کو باغیوں کے چنگل سے آزاد کروانا تھا اور اب وقت آ گیا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزاریں ۔	5	1
انہوں نے ریاست میں کانگریس کی کامیابی کا تذکرہ کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس نے انتخابات میں تلگودیشم کے مقابلہ میں صرف ایک فیصد زائد ووٹ حاصل کیے ہیں جبکہ تلگودیشم اتنے زیادہ فیصد ووٹ حاصل کرنے کے باوجود صرف 90 نشستوں پر ہی کامیابی حاصل کر سکی ۔	13	5
اتفاقی طور پر حکومت نے 19 اپریل کو گاندھی نگر میونسپل کارپوریشن انتخابات کی وجہ سے سرکاری تعطیل کا اعلان کیا تھا ۔	8	5
انہوں نے متعلقہ عہدیداروں کو ہدایت دیتے ہوئے کہا کہ عوام کے جو بھی مسائل ہوں آپ ان کو پوری نیک_نیتی سے حل کرنے کی کوشش کریں ۔	27	0
یہ تو اسلامی تعلیمات ہےں تاہم طب کی مغربی دنیا مےں کی جانے والی اےک نئی تحقیق مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ غصے کو وقتی طور پر ہی سہی ٹھنڈا کرنے مےں چائے کے اےک چمچے کی مقدار شکر اہم کردار ادا کر سکتی ہے ۔	16	5
کلاسیس یکم مئی تا 20 مئی روزانہ صبح 8.30 تا 10.30 بجے ایس آئی او آفس روبرو جامع مسجد محلہ بنڈہ پلی مےں منعقد ہوں_گی ۔	24	7
کلکٹر ضلع میدک نے مزید بتایا کہ 13 ویں فینانس اسکیم کے تحت ضلع میدک کو 7.26 کروڑ روپیوں کی منظوری حاصل ہوئی ہے جن کے منجملہ حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کو 78.72 لاکھ روپیئے کی منظوری دی گئی ہے ۔	12	1
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	11	4
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	16	5
اس علاقہ کے عوام غریب اور روزانہ کی اُجرت پر کام کرنے والے ہیں ۔	8	5
حتی_کہ علماء اسلام کا بھی فیصلہ ہے کہ جو شخص جھوٹے نبی سے ثبوت اور دلیل بھی طلب کرے گا ، وہ بھی دائرہ اسلام سے خارج ہو جائے گا ۔	4	1
انڈین ایرفورسس کے اےک عہدیدار نے نئی دہلی مےں کہا کہ دو سکھوئی جنگی طیاروں کو بریلی سے اروناچل پردیش روانہ کیا گیا ہے جو اپنے خصوصی راڈر نظام کے ذریعہ ان علاقوں کا فضائی سروے کرتے ہوئے ہیلی کاپٹر تلاش کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	38	5
آگ پر قابو پانے کے لئے 12 گھنٹے کا وقت درکار ہوا ۔	4	1
بلدی عملہ اگر ابھی سے سرگرم ہو جائے اور پوری مستعدی کے ساتھ کچرے کی نکاسی اور صفائی وغیرہ کے انتظامات پر توجہ دے تو بارش کے موسم میں وبائی امراض کو بڑی حد تک روکا جا سکتا ہے ۔	37	4
تاہم معتمد دفاع نے ایل ٹی ٹی ای کارکنوں کی ہلاکتوں کی تعداد کا انکشاف نہیں کیا ۔	12	5
جس پر نارائنا نے کہا کہ رقم ڈرا کرنے والے فرد کا نام بینک منیجر ظاہر نہیں کر رہے ہےں اور نہ چیک کے بارے مےں تفصیلات بتا رہے ہےں ۔	27	2
جمیع العلماء ہند ، آندھرا پردیش کے صدر مولانا حافظ سید شبیر احمد ایم ایل سی کی ہدایت پر ریاستی جمیعتہ العلماء کی جانب سے قائم دیہی علاقوں کے مدارس و مکاتب میں باضابطہ گرمائی کلاسیس کا آغاز ہو چکا ہے ۔	39	4
انھوں نے کہا کہ 3 اضلاع مےں پرامن رائے_دہی یقینی بنانے کے لیے 60 ہزار سے زائد سنٹرل سکیوریٹی فورس کو تعینات کیا گیا تھا ۔	11	1
دھرو ہیلی کاپٹر کو ایک بہتر ہیلی کاپٹر مانا جاتا ہے جبکہ اس کو انڈین ایرفورس مےں شامل کیا گیا تھا ۔	18	5
مسلم کمیونٹی ورکرس نے m15 پر انھیں بلیک_میل اور ہراساں کرنے کا الزام عائد کیا ہے کہ سکیورٹی سرویس کے لیے کام کریں یا برطانیہ اور سمندرپار دیگر مقامات پر محروسی کا سامنا کریں ۔	13	5
ریاستی گورنر نے چیف منسٹر کے استعفیٰ کو قبول کرتے ہوئے انہیں آئندہ حکومت کی تشکیل تک عہدے پر برقرار رہنے کے لیے کہا ۔	15	5
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	46	4
انہوں نے کہا کہ پچھلے ہفتہ ملزم کو مکوکا عدالت لے جانے کے دوران وہ کافی نقاہت محسوس کر رہا تھا اور چلنے کے موقف مےں نہیں تھا ۔	7	1
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	14	1
انسانیت کے خلاف ہونے والی اس ناانصافی اور غیرقانونی حراست پر ساری دنیا کی حقوق انسانی کی علمبردار تنظیمیں خاموش ہیں ۔	18	5
جنتادل ایس کو صرف 37 نشستیں مل سکتی ہیں اور اسے 2004 کی بہ_نسبت 21 نشستوں کا نقصان ہو سکتا ہے -	11	5
ضلع ہورا کے بالی مقام پر اےک جلسہ عام سے خطاب کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ سونیا جی آج لفٹ کے زیر قیادت حکومت پر مغربی بنگال مےں ترقی کی کمی کو تنقید کا نشانہ بناتی ہے ۔	18	1
ایک وفد جس کی قیادت پاکستان کے دریائے سندھ کے آبی کمیشن کے صدرنشین جماعت علی شاہ کرےں گے ، 30 مئی کو 5 روزہ دورہ پر ہندوستان روانہ ہوگا ۔	23	1
افسوس صد افسوس نماز کے لیے ہمارے پاس بالکل ہی ٹائم نہیں ہے ۔	10	5
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	12	2
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	10	5
اس بل میں ایک مستقل پاکستان جمہوریت و خوشحالی فنڈ برائے غیر_فوجی امداد کے قیام پر بھی زور دیا گیا ہے ، جس سے پاکستان کے جمہوری مستقبل میں امریکہ کے دیرپا عزم کا اظہار ہوتا ہے ۔	12	5
پولیس کے بموجب دو پارٹیوں میں ایک 45 سالہ لارسیم سنگھ اور 28 سالہ ستویندر سنگھ شامل ہیں ۔ جو جھڑپ میں زخمی ہو گئے لیکن انہیں علاج کے بعد دواخانہ سے ڈسچارج کر دیا گیا اور وہ پولیس کی تحویل میں ہیں ۔	9	5
بتایا جاتا ہے کہ ملرس پر دھاوؤں کے دوران 20 روپئے فی کلو فروخت کے رسائد دکھائے جا رہے ہیں ۔ جبکہ چاول کو بھاری قیمت پر فروخت کرتے ہوئے رسید سے اضافی رقم وصول کی جا رہی ہے ۔	10	5
انہوں نے کہا کہ وہ نہیں جانتے کیوںکہ وہ ترنمول پارلیمانی پارٹی سے تعلق نہیں رکھتے ۔	15	5
اسی دوران جب ڈسٹرکٹ سپلائی آفیسر ضلع رنگاریڈی نرملا بائی سے ضلع میں چاول کی بڑھتی ہوئی قیمتوں پر استفسار کیا گیا تو انہوں نے بتایا کہ ضلع کی کئی دکانات میں دھاوے کیے گئے اور مزید دھاوے جاری ہیں ۔	11	5
ریاستی چیف الکٹورل آفس کے باوثوق ذرائع نے یہ بات کہی اور بتایا کہ صرف اےک حلقہ لوک سبھا کڑپہ و حلقہ اسمبلی پولی ویندلہ مےں انتخابی شکایات کا یہ اےک ریکارڈ ہے ۔	15	1
عراق کی ابوغریب جیل سے لے کر کیوبا کی گوانتاناموبے جیل کے قیدیوں کی آہ و بکا بھی ان کا تعاقب کر رہی ہیں ۔	10	5
ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	30	5
گھنے جنگلاتی علاقوں مےں گمشدہ ہیلی کاپٹر کو تلاش کرنے کی مہم مےں فوج کے مزید سپاہیوں کو شامل کیا جا رہا ہے ۔	11	5
مسٹر برمن نے پیس ایکٹ کی ایوان میں منظوری کے بعد اپنے اظہار خیال میں کہا کہ اس بات کو یقینی بنانے کے لیے کہ امریکی امداد حقیقی معنوں میں پاکستان کے ضرورت_مند افراد تک پہنچے ۔	7	1
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	12	4
انہوں نے کہا کہ راج شیکھر ریڈی کا دور اقلیتوں کی ترقی کا سنہری دور کہا جا سکتا ہے ۔	3	1
اس سلسلہ مےں جب صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب سید افضل غلام بیابانی خسرو پاشاہ سے بات_چیت کی گئی تو انہوں نے کہا کہ لینڈ ایکویزیشن کے تحت عوامی مفاد کی خاطر بلدیہ نے سڑک تعمیر کرنے کے لیے اراضی حاصل کی ہے	3	2
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	28	4
ان کے علاوہ ایس ایچ او کاماریڈی پرکاش یادو کو بھی اسی جگہ پر برقرار رکھا ۔	12	5
پروفیسر گیتا کے ویموگنٹی ڈین آف میڈیکل سائنسس , یونیورسٹی آف حیدرآباد نے اس اشتراک کو قطعیت دینے کے لیے یو اے ایم ایس کا دورہ کیا ۔	19	1
شہر کو انٹرنیشنل ایرپورٹ سے جوڑنے کے لیے ایکسپریس ہائی وے ہنوز زیر تعمیر ہے ۔	3	5
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	15	4
دونوں ممالک باہمی تعاون و اشتراک اور عظیم_تر تجارت و سرمایہ_کاری کے لئے سازگار ماحول پیدا کرنے کے پابند عہد ہیں ۔	2	2
شین وارن کی قیادت مےں راجستھان رائلز نے آج آئی پی ایل کے اےک میچ مےں یوراج سنگھ کی قیادت والی پونے وارئیرس کو چھ وکٹس سے شکست دے کر کامیابی حاصل کر لی ۔	2	4
جس کے متعلق سمجھا یہ جاتا ہے کہ پرانے شہر کی عوام کی جانب سے خاطر خواہ نمائندگی نہ ہونے کی وجہ سے محکمہ برقی شہر کے اس خطہ میں برقی سربراہی منقطع کرنے سے نہیں جھجھکتا ۔	26	4
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	35	5
پروہت فی_الحال عدالتی تحویل مےں ہے ۔	6	0
کالے دھن کے مسئلہ پر بعض '' حوالے '' موصول ہوئے ہےں لیکن وزارت فینانس نے ان حوالوں کو برسر عام لانے سے انکار کیا ۔	1	5
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	18	5
شیوراج کو معمولی زخم آئے ۔	0	5
کابینہ میں شمولیت کی اطلاع ملنے کے بعد اپنے ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے مسٹر احمد اللہ نے کہا کہ وہ خدا کی بارگاہ میں سجدہ شکر بجا لاتے ہیں اور دعاگو ہیں کہ اللہ تعالی ان کو اقلیتوں کی ترقی کے لیے کام کرنے کی صلاحیت ، طاقت اور توفیق عطا کرے ۔	33	1
وزارت داخلہ کے اےک عہدیدار نے بتایا کہ مراکیش شہر کے اہم چوراہے پر واقع ارگونا کیفے مےں یہ دھماکہ ہوا جہاں اکثریت بیرونی سیاحوں کی آتی ہے ۔	12	5
مہاجرین نے یہ استدلال پیش کیا کہ '' یہ بہرصورت باہر سے آئے ہےں , اس لیے مہاجر ہیں '' ۔	4	1
ان کا کہنا ہے کہ ایسے ثبوت موجود ہےں جن سے کہا جا سکتا ہے کہ اےک بم یہاں نصب کیا گیا تھا ۔	11	5
کلکٹر مسٹر سریش کمار نے کہا کہ مواضعات مےں صاف صفائی پر خصوصی توجہ دی جائے تاکہ حفظان صحت کو بہتر بنایا جائے ۔	3	5
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	2	5
سپریم کورٹ جس نے 18 اپریل کو اس کے احکام کو محفوظ رکھا تھا , کہا کہ سی بی آئی کی داخل_کردہ چارج شیٹ مےں عائد کیے گئے الزامات کو دیکھنے کے بعد ملزم کی ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کیے گئے ہیں ۔	39	5
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	31	5
اور اس قسم کے احتجاج کو فطری طور پر عوام کی تائید حاصل رہیگی جس مقام پر نیوکلیر پاور پراجکٹ تعمیر کیا جانے والا ہے وہ شیو سینا کے رکن اسمبلی ارجن سالوی کا حلقہ ہے جو مظاہرین کے ساتھ اس مسئلہ پر گرفتاری دے چکے ہےں ۔	2	5
یہ کہاں کی انسانیت ہے کہ کسی کی مجبوری کا ناجائز فائدہ اٹھایا جائے ۔	0	4
اس وقت سے یہ دو سٹیلائٹ شہروں میں مقیم افراد جو تجارتی مقاصد اور دفتری کاموں کے لیے جاتے ہیں ، ان افراد کی لائف لائن بن چکی ہے ۔	17	1
حضرت سیدنا عمر فاروق رضی اللہ عنہ کے دور خلافت مےں مدائن کے گورنر بنائے گئے , اس کے باوجود آپ سادگی_پسند رہے ۔	7	4
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	21	5
اگرچیکہ ایسا لگ رہا ہے کہ موسم کی خرابی کے سبب یہ ہیلی کاپٹر حادثہ پیش آیا ہے ۔	13	5
انھوں نے کہا کہ وہ چاہتے ہیں کہ انڈین ٹیم متحد اور طاقتور قوت بنے جیسا کہ بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دکھایا گیا ہے ۔	10	2
ریاست مےں مقبول لیڈر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی فضائی حادثہ مےں موت کے بعد کانگریس کے لیے پریشانیوں اور مسائل کا آغاز ہوا ۔	25	0
جموں کشمیر مےں آر ٹی آئی کارکنوں نے مطالبہ کیا کہ لوک پال بل پینل کے خطوط پر اےک کمیٹی تشکیل دی جائے تاکہ ریاست سے رشوت کا خاتمہ کرنے کے لیے مختلف قوانین مےں تبدیلی عمل مےں لائی جا سکے ۔	32	2
چار ریاستوں مےں اب تک 200 افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاعات ملی ہےں جن مےں سے 58 افراد صرف الاباما مےں ہلاک ہوئے ۔	6	5
یمن مےں قبائلی گروہوں اور القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے گذشتہ 24 گھنٹوں کے دوران مختلف کارروائیاں کرتے ہوئے کم از کم 22 افراد کو ہلاک کر دیا ہے اور دیگر درجنوں کو یرغمال بنا لیا ہے ۔	1	1
ساتویں جماعت تک اسکول چلایا جا رہا ہے ، جہاں ودیا والنٹیرس کام کر رہے ہیں ۔	14	4
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	34	3
جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔	21	4
بتایا جاتا ہے کہ ملرس پر دھاوؤں کے دوران 20 روپئے فی کلو فروخت کے رسائد دکھائے جا رہے ہیں ۔ جبکہ چاول کو بھاری قیمت پر فروخت کرتے ہوئے رسید سے اضافی رقم وصول کی جا رہی ہے ۔	15	5
کانگریس نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں ریاست کے تمام پانچ لوک سبھا حلقوں پر اپنا قبضہ جما لیا ہے ۔	3	5
سابق پاکستانی کرکٹ کپتان راشد لطیف نے سابق سری_لنکن کپتان ہاشن تلک رتنے کے اس ادعا کی تائید کی ہے کہ سری_لنکائی کرکٹ ٹیم گذشتہ تقریباً دو دہوں سے میچ فکسنگ مےں ملوث ہے ۔	17	5
انھوں نے کہا کہ حکومت نے کہا ہے کہ ان پانچ نکات مےں سے چار پر غور کیا گیا ہے تاہم تنازعہ کے نکتے پر وہ خاموش ہے ۔	9	4
جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔	24	5
باپ نے گھر مےں قید کر دیا لیکن انھوں نے عیسائی مذہب قبول کرتے ہوئے سب سے بڑے گرجا کو جانا پسند کیا ۔	9	1
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	5	7
سابق رکن پارلیمنٹ بی ونود کمار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آرٹیکل 3 کے مطابق چھوٹی ریاستوں کا قیام کیا جا سکتا ہے ۔	23	6
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	13	6
خبررساں ادارہ اے سی این اے کی خبر میں تجربہ کے مقام کا انکشاف نہیں کیا گیا لیکن جنوبی کوریا کے محکمہ موسمیات نے ایک مصنوعی زلزلہ کا جس کی شدت ریکٹر پیمانہ پر 4.5 تھی , آج صبح پتہ لگایا تھا ۔	9	5
انکاؤنٹر کے تعلق سے تنازعہ اُس وقت کھڑا ہوا جب عشرت جہاں کے خاندان نے یہ دعویٰ کیا کہ وہ صرف اےک طالبہ تھی اور اس تعلق سے عدالت مےں اپیل دائر کی ۔	15	4
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹیم آج تک کبھی ویسٹ انڈیز مےں ٹسٹ سیریز نہیں جیت سکی اس لیے موجودہ ٹیم کو تاریخ بدلنے کے لیے غیرمعمولی کارکردگی دکھانے کی ضرورت ہوگی ۔	1	5
سینئر آئی پی ایس آفیسروں نے بتایا کہ چیف منسٹر گجرات نے فسادات کے دوران ان عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کو اپنا غصہ نکالنے کا موقع دیں اور مسلمانوں کو سبق سکھائیں ۔	22	4
مقامی ٹرانزیشن کمیٹی کے سربراہ خالد عزواوی نے کہا کہ باغیوں کے لڑاکے کرنل قذافی کی افواج کو شکست دے رہے ہےں اور انہیں مصراتہ کے باہر ڈھکیل دیا گیا ہے ۔	29	4
اس دورے کے موقع پر رکن اسمبلی حلقہ دباک چیرکو متیم ریڈی نے کہا کہ غیرموسمی بارش سے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل مےں سیکڑوں ایکر اراضی کی فصلوں کو شدید نقصان ہوا ہے ۔	22	5
مالس میں 33 تا 35 روپئے فی کلو فروخت کیا جا رہا ہے ۔	1	1
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	19	5
اگر یہ فلائی۔اوور مکمل کر لیا جاتا ہے تو جے این ٹی یو تا ہائی۔ٹیک سٹی کی ٹریفک کے لیے سہولت۔بخش ثابت ہوگا ۔	5	4
اس حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کی مگر ڈاکٹر سنگھ کی شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیفوں کو بھی انہیں قبول کرنے پر مائل کر لیا ۔	14	5
4 ۔ 30 بجے کے بعد جنگلی جانوروں کا نظارہ غیر یقینی ہے ۔	4	1
دعاؤں کی کتاب مےں ترمیم کے اےک حصے کے طور پر ہونے والی دلہن سے کہا گیا ہے کہ وہ دو عہد و پیمان کریں ۔	11	3
ہسپتال کے اعلیٰ ذرائع نے بتایا کہ انھیں دواخانہ منتقلی کے دوران دیر ہونے کے سبب بچایا نہیں جا سکا جبکہ ان کے جسم پر بہت زیادہ سوجن آ گئی تھی ۔	18	1
سنتوش نگر علاقہ پولیس کی لاپرواہی سے بچوں کے اغوا کے واقعات کے لیے مشہور ہوتا جا رہا ہے ۔	17	4
ہندوستان مےں برطانوی حکمرانوں نے تاریخ کو بدلتے ہوئے مسلمانوں کے آٹھ سو سالہ دور اقتدار کو غلط حکمرانی کے طور پر پیش کیا ہے اور مسلم بادشاہوں اور نوابوں کو اپنے ہندو رعایا اور عوام کے تئیں بےرحم , عدم_روادار اور متعصب ظاہر کیا ہے ۔	39	0
تاہم مسٹر سبل نے واضح کیا کہ پی اے سی رپورٹ کے موقف کے بارے مےں اسپیکر کی طرف سے جو بھی فیصلہ کیا جائےگا وہ حکومت کے لئے قابل قبول ہوگا ۔	24	4
یعنی جہاں انسانی نفس کا تذکرہ آیا وہاں قرآن نے '' عظیم '' کا لفظ استعمال کیا اور جہاں شیطان کے مکر کا تذکرہ آیا , وہاں ضعیف کا لفظ استعمال کیا ہے ۔	12	0
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	49	6
خواتین کو چاہئے کہ وہ ریاستی حکومت کی جانب سے جاری_کردہ اسکیمات سے بھرپور استفادہ کریں ۔	16	0
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم ریاست مےں اپنی پارٹی کی انتخابی مہم کے لیے آئے تھے اور انہیں پارٹی خطوط کی پابندی کرنی تھی ۔	14	1
اصلی اور نقلی بس پاس کی شناخت نہ ہونے سے مسافرین کو مشکلات کا سامنا ہے ۔	8	3
اسکول کے طلبا و طالبات کے لیے اردو مضمون_نگاری , غزل_سرائی , قوالی اور سمینار وغیرہ کا بھی انعقاد عمل مےں لائیں اور انہیں اعزازات سے بھی نوازا جائے ۔	4	5
انھوں نے تمام ملازمین کو لکھے گئے اےک کھلے مکتوب مےں کہا کہ آخر چند پائلٹس اس طرح کی بےصبری کا مظاہرہ کیوں کر رہے ہےں اور اتنے غیرذمہ_دار کیوں ہو گئے ہےں ؟	6	4
فیڈریشن آف آندھرا پردیش چیمبرس آف کامرس اینڈ انڈسٹری کی جانب سے ہیلت ایکسپو 2010 کا انعقاد 9 مئی تا 11 مئی حیدرآباد میں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	15	4
ریاستی صدرنشین اوقاف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مسلمانوں کو چاہیئے کہ پہلے وہ تعلیمی بیداری پیدا کریں اور سیاسی شعور حاصل کریں اور متحد ہو جائیں تو شکایتیں خود بخود ختم ہو جائیںگی ۔	12	1
ڈائریا اور دیگر بیماریوں کی روک_تھام کے لیے میونسپل وارڈس مےں ہیلتھ سنٹرس قائم کرنے کی ہدایت دی ۔	4	4
مسٹر کارنی نے کہا کہ مسٹر ریومر کی دو سالہ معیاد کے دوران اوباما نے ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو کافی آگے بڑھایا ہے اور یہ تعلقات ہمیشہ امریکہ کی ترجیح رہے ہیں ۔	15	5
انہوں نے کہا کہ ہندوستان بھی نیوکلیئر توانائی کا حامل ملک ہے تاہم ہم اپنی ۔ پہلے حملہ_آور نہ ہونے کی روایت پر ہمیشہ قائم رہیں_گے ۔	16	2
سابق سری_لنکائی کپتان کمار سنگاکارا نے آج کہا کہ یہ شرم کی بات ہے کہ کوئی بھی ہندوستانی عالمی چمپئن ٹیم کی کوچنگ کا اہل قرار نہیں دیا گیا ہے ۔	18	2
انسانی تجارت کیس کے سلسلہ مےں مطلوب سابق کرکٹ کھلاڑی جیکب مارٹن کو یہاں دہلی مےں گرفتار کر لیا گیا ۔	17	2
ریاستی تلگودیشم پارٹی کے نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہوگا اور اس اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آئے گا ۔	28	2
فیصلہ_کن جارحانہ کارروائی کا آغاز اگست 2006 ۶ میں ہوا تھا جبکہ فوجیوں نے ایل ٹی ٹی ای کے زیر قبضہ آبپاشی نہر پر قبضہ کیا تھا ۔	3	4
پولیس اس واقعہ کے سلسلہ مےں مزید بعض مشتبہ افراد سے پوچھ تاچھ کر رہی ہے ۔	16	0
چالیس یومی اس کورس مےں داخلہ کے شوقین اولیائے طلباء سے درخواست ہے کہ وہ اپنے نونہالوں کو دارالاقامی مےں داخلہ دلوادیں تاکہ بغیر کسی خلل_اندازی مےں صحیح طریقہ پر دینی معلومات حاصل کر سکیں ۔	30	2
انہوں نے وائی ایس آر کانگریس پارٹی صدر مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی پر الزام عائد کیا کہ وہ تضاد_بیانی سے کام لے رہے ہےں ۔	20	5
اس ملک میں صرف دو قومیں آباد ہیں ۔	6	1
اس کے علاوہ انتخابات کی تاریخ کا بھی تعین کیا جا چکا ہے ۔	4	4
یہ پہلا موقع نہیں ہے جب ناٹو کے حملوں مےں کرنل قذافی کے خاندان کو نشانہ بنایا گیا ہے ۔	2	5
انھوں نے اس کی گردن پر مہر لگا کر اللہ کے نام پر چھوڑ دیا اور بارگاہ حق مےں عرض کیا '' یارب ! مےں اس بچھڑی ( گائے کے بچہ ) کو اپنے اس فرزند کے لیے تیرے پاس ودیعت رکھتا ہوں ۔	33	2
اومکار رازدان نے انا ہزارے کے ساتھ کرپشن کے خلاف بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا ۔	2	1
انٹرویو کے دوران تلک رتنے کا کہنا تھا کہ میچ فکسنگ ایسی چیز ہے جو سری لنکا کرکٹ مےں کچھ عرصہ سے ہے ۔	2	5
فرائض مےں کوتاہی پر ان کے خلاف سخت کارروائی کی جائےگی ۔	10	6
لیبیائی عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس عمارت کو نشانہ بناتے ہوئے تین میزائیل داغے گئے ۔	3	4
دھان کی خریدی کے مراکز پر ضرورت کے مطابق ٹاٹ کے تھیلے , تولنے کے لیے الکٹرانک مشین , ترازو , دھان کو صاف کرنے اور سکھانے کی مشینوں کا اور دھان کو بارش سے محفوظ رکھنے کے لیے ٹارپولین وغیرہ کا پہلے سے ہی انتظام کر لیا جانا چاہیے ۔	18	0
اس کے بعد وزراء کی جانب سے چیف منسٹر سے عدم تعاون کی شکایت رہی ۔	8	5
لیبیا پر زیادہ سخت اقتصادی پابندیاں لگائی جائیں اور فوجی کارروائی کی جائے ۔	6	5
ہندوستان کی 15 ویں لوک سبھا کی حلف_برداری کے بعد اب پانچ سال کے لیے ملک کی باگ ڈور ایک بار پھر یو پی اے کے ہاتھ میں آ گئی ہے ۔	11	1
ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔	39	5
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	27	5
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعد_ازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	35	4
شدید گرمی کے سبب گوا ساحل پر سیاحوں کی چہل_پہل مےں قدرے کمی دکھائی دے رہی ہے ۔	1	5
سپریم کورٹ نے پچھلے ہفتہ مارٹن کی پیشگی ضمانت کی درخواست کو مسترد کرتے ہوئے کہا تھا کہ قانون_شکن افراد کے لیے ضمانت منظور نہیں کی جا سکتی	19	5
ان نو ارکان پارلیمنٹ کو حیرت_انگیز طور پر سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی کے رکن کی بھی تائید حاصل ہو گئی جبکہ ان سے اپوزیشن ارکان کی تائید کی امید تھی ۔	13	5
چیف الیکشن کمشنر نے مصر کو سیاہی کی کچھ مقدار فراہم کرنے سے بھی اتفاق کیا ۔	12	1
حکومت اگر اس پلان ہی کو منظور کرتے ہوئے جی او جاری کرتی ہے تو ہر ایک بلدی وارڈ 29000 ہزار تا 35000 ہزار ووٹرس پر مشتمل ہوگا اور ہر وارڈ میں 30 پولنگ اسٹیشن قائم کرنے پڑیں گے ۔	34	5
طالبان کے ترجمان مسلم خان نے کہا کہ عسکریت_پسندوں کی جانب سے منگورا میں عوام سے اپیل کی گئی ہے کہ وہ اپنے گھروں کو واپس آجائیں اور معمول کی زندگی گذاریں کیونکہ یہاں عسکریت پسندوں کی جانب سے فائرنگ نہیں کی جائیگی ۔	8	5
محکمہ صحت کے حکام نے ان کا پوسٹ_مارٹم کیا -	5	4
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	6	1
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	14	4
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	26	1
مسٹر قریشی نے کہا کہ یوں تو ہندوستان دیگر ممالک کے انتخابات پر نظر نہیں رکھتا اور نہ ہی اس بات کی تائید کرتا ہے کہ دیگر ممالک مےں منعقد ہونے والے انتخابات کی نگرانی کی جائے ۔	37	0
پاکستان کو آئندہ مالی سال کے دوران 3 ارب ڈالر کی امریکی فوجی امداد ملنے کی توقع ہے ۔	1	1
جموں و کشمیر کانگریس کمیٹی کے جنرل سکریٹری چنی لال بھٹہ نے اور ریاستی اپیکس کمیٹی برائے تارکین امور کے رکن روشن لال رائنا نے یہ بات یہاں اخباری نمائندوں کو بتائی ۔	14	5
ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	21	5
زمزم کی ری_سائیکلنگ کرنے کے بعد بھی اس کے بلور مےں تبدیلی نہیں پائی گئی ۔	2	5
سینئر آئی پی ایس آفیسروں نے بتایا کہ چیف منسٹر گجرات نے فسادات کے دوران ان عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کو اپنا غصہ نکالنے کا موقع دیں اور مسلمانوں کو سبق سکھائیں ۔	33	1
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	1	1
بورڈ آف انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن آندھرا پردیش نے 21 اپریل کو انٹر میڈیٹ سال اول کے نتائج جاری کر دیا ہے ۔	11	5
مذکورہ سربیائی ٹینس اسٹارس کے علاوہ تقریباً 10 ماہ بعد سرگرم ٹینس مےں واپسی کرنے والی اےک اور سابق عالمی نمبر اےک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپوا نے وارسا ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل مےں شکست کے باوجود فرنچ اوپن مےں بہتر مظاہرے کی امید ظاہر کی ۔	46	0
تاہم شیو مندر علاقے مےں ہیلی کاپٹر سے رابطہ منقطع ہو گیا تھا ۔	2	5
ان کے ساتھ موجود متعلقہ آفیسروں سے انہوں نے کہا کہ اچھی طرح سے نقصان ہوئے فصلوں کی جانچ کر کے رپورٹ پیش کیا جائے ۔	1	1
یمن مےں قبائلی گروہوں اور القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے گذشتہ 24 گھنٹوں کے دوران مختلف کارروائیاں کرتے ہوئے کم از کم 22 افراد کو ہلاک کر دیا ہے اور دیگر درجنوں کو یرغمال بنا لیا ہے ۔	7	5
اس لیے اس کے انتقال کے بعد سُبکتگین افغانستان کا بادشاہ بن گیا ۔	7	5
میرے پاس کچھ صدقہ کے کھجور تھے , جو مےں لایا ہوں '' ۔	7	0
گجرات پولیس کا یہ دعویٰ ہے کہ یہ دہشت_گرد چیف منسٹر نریندر مودی کو نشانہ بنانے والے تھے ۔	15	3
گل نے ایک بیان میں کہا , " انڈین ہاکی فیڈریشن کے تعلق سے فیصلہ جو آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی کی جانب سے کل شام کیا گیا , ضروری تھا " ۔	10	5
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے کہا کہ وہ اور دیگر دو صدور علاقائی مسائل جیسے انتہا_پسندی , فوجی مداخلت , دہشت_گردی اور منشیات کی اسمگلنگ جیسے اہم مسائل پر نمایاں معاہدہ کر چکے ہیں -	20	0
عمارت مےں پانی نہ اترنے کے لئے اقدامات کے طور پر کیمیکل فلورنگ کرتے ہوئے پانی کے بہاؤ کو بہتر بنانے کے لئے چھت پر مختلف کیمیکل اجزاء کا استعمال کرتے ہوئے مرمت کی جاتی ہے ۔	26	2
معتمد خارجہ مدن کمار بھٹارائے جو بات_چیت مےں موجود تھے , بتایا کہ ہندوستان نے نیپال کی امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	16	4
ان میں ریاست اڑیسہ کے بھی سات ایسے کروڑپتی منتخب ہوئے ہیں , جن کے علاقہ_جات کو قحط_سالی سے متاثرہ قرار دیا گیا تھا -	5	1
مگر ہمارا کہنا یہ ہے کہ پہلے اپنے نفس پر قابو حاصل کرو اور اس پر اپنی حکومت قائم کرو , پھر اللہ تعالی تمہیں پوری زمین کی حکومت عطا فرما دے گا ۔	6	5
اس ضمن میں راشن دکانات کے مالکین کو آگے آنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔	4	5
ہفتہ 23 اپریل کو دوپہر بارہ بجے اور دوبارہ رات بارہ بجے 8 اپریل کو حیدرآباد پر منعقدہ زنانی محفل نعت مےں ممتاز پاکستانی ثناخواں خواتین کا پیش_کردہ کلام ٹیلی_کاسٹ ہوگا ۔	16	1
پولیس بس ڈرائیور کو حراست مےں لے لیا اور پوچھ تاچھ شروع کر دی ہے ۔	14	6
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	14	1
جس کے تحت دونوں یونیورسٹیوں کے فیکلٹی اور طلبہ کو ریسرچ مےں تعاون و اشتراک حاصل ہوگا ۔	16	5
بعض مقامات پر تو اناج اور غذائی اجناس کے ذخیرہ اسٹوریج کی سہولت نہ ہونے کی وجہ سے گل اور سڑ رہے ہیں ۔	22	6
مےں اپنے آپ کو پورے اہل شہر مےں سے سب سے کمتر سمجھ کر شہر سے باہر نکل گیا ۔	2	2
جنگاؤں مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کو نامزد کیا گیا ہے ۔	7	1
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	21	5
جئے للیتا نے کہا کہ اقوام متحدہ کی رپورٹ نے حکومت سری لنکا کے اس دعویٰ کو غلط ثابت کر دیا ہے کہ انسانی بنیادوں پر یہ کارروائی کی گئی اور جانی و مالی نقصانات کم سے کم ہوئے ۔	27	5
انہوں نے کہا کہ حکومت پاکستان نے امریکہ سے جس مدد کی خواہش و درخواست کی تھی وہ کام کیا جا رہا ہے ۔	0	6
اس چوراہے سے یومیہ 20 ہزار سے زائد گاڑیوں کی آمد و رفت ہوتی ہے ۔	7	1
انہوں نے کہا کہ سکھوں کے قائدین سے تفصیلی باتچیت کے بعد ان کی آنکھیں کھل گئی ہیں اور صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	2	5
متاثرہ ملازمہ نے ٹرائیل کورٹ کو بتایا کہ اُس کی عصمت_ریزی نہیں کی گئی تھی اور اُس نے ریکھا مانے کی ایما پر پولیس کے روبرو غلط بیان دیا تھا ۔	20	4
تیل کی صنعت سے وابستہ سینیر ایکزیکٹیوز نے ڈیزل کی قیمت مےں فی لیٹر 2 روپئے اور پٹرول کی قیمت مےں فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کو ناگزیر قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ کروڈ آئیل کی قیمتوں مےں غیرمعمولی اضافہ کی وجہ سے یہ فیصلہ ضروری ہے ۔	11	1
ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	0	4
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	28	1
اس کے علاوہ حکومت الیکٹرانک ہارڈویر مینوفیکچرنگ صنعت کو کوریا ، تائیوان ، ہانگ کانگ ، چین اور ملیشیاء کے خطوط پر ریاست مےں قائم کرنے کے لئے موثر اقدامات کرےگی ۔	25	3
احمد کے بموجب اگر دونوں ہی ٹیمیں اپنے شیڈول مےں معمولی تبدیلی کرتے ہےں تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہوگا ۔	12	5
گذشتہ سال اشوک چوہان کو چیف منسٹر کی حیثیت سے استعفیٰ دینے پر مجبور کر دیا گیا تھا کیونکہ وہ آدرش ہاؤزنگ اسکام مےں ملوث بتائے گئے تھے اور سی بی آئی کی فہرست مےں ان کا نام شامل تھا ۔	5	5
کودانڈارام نے کہا کہ نئی دہلی مےں مختلف شعبہ_حیات سے تعلق رکھنے والی موافق تلنگانہ تنظیمیں اور جماعتیں علیحدہ ریاست تلنگانہ کی جدوجہد جاری رکھے ہوئے ہےں ۔	19	5
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	30	6
انہیں اس بات کا بےحد غم تھا کہ انہوں نے متعدد افراد کی زندگی کو بھی تکالیف و مصائب سے بھر دیا تھا ۔	7	1
پاکستانی ہاکی ٹیم کے نئے کپتان محمد عمران نے کہا کہ ان کی ٹیم 5 تا 15 مئی ملیشیاء مےں ہونے والے اذلان شاہ ہاکی کپ جیتنے کا عزم رکھتی ہے ۔	16	1
چیف منسٹر نے سال 2011 کے درمیان تمام ہائی اسکول تک انفارمیشن کمیونیکیشن ٹیکنالوجی کو وسعت دینے کی بھی عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	23	0
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	10	1
وزیر داخلہ نے انہیں تیقن دیا کہ وہ اس تعلق سے جانکاری حاصل کریں گی ۔	3	3
انہوں نے کہا کہ ایوان مےں انہوں نے جو بیان دیا ہے , وہ انتہائی ذمہ_داری کے ساتھ دیا ہے اور اس کے ثبوت ان کے پاس موجود ہےں ۔	12	0
انہوں نے کہا کہ لیبیا کے عوام کے مصائب اور ان پر مظالم کے خاتمے کے لیے زیادہ تیزی سے کارروائی کی جائے ۔	15	1
مستقر عادل_آباد کے موسم مےں آج اچانک تبدیلی کو محسوس کیا گیا , جہاں ہر روز شدت سے محسوس کی جانے والی دھوپ کی تمازت پر قابو پاتے ہوئے آسمان پر بادل چھائے رہے اور 11 دن سے ہلکی بارش ہوتی ہوئی دیکھی گئی ۔	32	5
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ مجھے بھوشن کی جانب سے کوئی قانونی نوٹس نہیں ملی ہے ۔	4	5
بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی خود اےک سنگین معاملہ ہے اور ایسا کرنے کے معاملہ مےں امریکہ کو خود بھی بین_الاقوامی عدالت مےں کھینچا جا سکتا ہے ۔	18	1
آواکس طیارے کسی بھی خراب موسمی حالات میں اپنی کارکردگی شاندار رکھتے ہیں اور پڑوسی ملک کی سرگرمیوں پر نظر رکھنے سے نہیں چوکتے ۔	9	5
پولیس نے معصوم بچوں کو بھی اپنا نشانہ بنایا ۔	2	2
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائے گا ۔	19	4
انہوں نے کہا کہ ابھی اس تعلق سے کوئی قطعی فیصلہ نہیں کر لیا گیا ہے لیکن اس کا یہ مطلب نہیں ہے کہ ہم ٹی این سی اور لیبیا کی مدد کے لئے جو کچھ کر سکتے ہےں وہ کرنے سے گریز کریں_گے ۔	39	4
ہم تمام ان ارکان عملہ کی سرفروشانہ کوششوں کی ستائش کرتے ہےں جو اس تباہی کا سامنا کرنے کے لئے انتھک جدوجہد مےں مصروف ہیں ۔	10	5
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	35	1
رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔	8	3
ال لیبیا چینل نے اطلاع دی کہ ٹیلی کمیونیکیشن انفراسٹرکچر , ریڈیو اور ٹیلی_ویژن براڈکاسٹنگ اسٹیشنس کو بمباری کا نشانہ بنایا گیا ہے ۔	4	5
سَرسید احمد خاں اپنی والدہ کی اس بات کو زندگی بھر نہیں بھولے ۔	11	2
ڈی ایم کے کے ترجمان اخبار '' مروسولی '' مےں بیان دیتے ہوئے کروناندھی نے کہا کہ پرکاش کرت اچھے الفاظ سے محروم ہو گئے ہیں ۔	10	5
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	18	6
جبکہ ووکیشنل کورسیس انٹر میڈیٹ کے امتحانات مےں جملہ 77.7 طلباء نے شرکت کی ۔	4	5
یہ تعداد 2004 کے لوک سبھا کے مقابلے میں 17.2 فیصد زیادہ ہے -	6	1
حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔	31	5
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑاگھاٹ علاقہ میں انتہا_پسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 13 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	3	5
انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔	21	5
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	15	1
دوسری جانب کنگس الیون پنجاب نے اپنے افتتاحی مقابلے مےں ہوئی شکست کو بالائے طاق رکھتے ہوئے کامیابی کی ڈگر پر دوڑ رہی ہے ۔	1	5
شہر اصفہان کے اےک چھوٹے سے قریہ مےں جس کا نام جی تھا بوزخشان بن مورسلان کے گھر اےک لڑکا مایہ پیدا ہوا , جس کے مقدر مےں اللہ تعالی نے دین کی دولت لکھ دی تھی ۔	17	5
علاوہ ازیں بارسیلونا اور رئیل میڈرڈ چمپئنس لیگ کے دہرے سیمی فائنل مےں 27 اپریل اور 3 مئی کو اےک دوسرے کے مدمقابل ہوں_گے ۔	10	5
چنانچہ اب ضرورت اس بات کی ہے کہ اکثریتی رائے یا پھر متفقہ طور پر اس رپورٹ کو قبول کیا جائے ۔	12	2
جب شیطان نے اللہ تعالیٰ کی نافرمانی کی تو اس وقت اس پر تکبر ہی کا نشہ طاری تھا ۔	17	1
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	17	4
اجتماع کی کارروائی جناب عبدالقیوم فہیم سکریٹری برائے تنظیم نے چلائی اور مولانا مفتی محبوب شریف نظامی کی دعا پر اجتماع کا اختتام عمل مےں آیا ۔	4	5
سونیا گاندھی نے اسپیکر کے عہدہ کے لیے گذشتہ اسمبلی میں گورنمنٹ چیف وہپ ین کرن کمار ریڈی کے نام کی منظوری دی ۔	6	1
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	42	1
پی ڈی پی نے اس معاملہ کی تحقیقات کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ نوجوان کو تلاش کرنے کے لیے جنگی خطوط پر تحقیقات کی جانی چاہیے ۔	0	5
جموں کشمیر مےں آر ٹی آئی کارکنوں نے مطالبہ کیا کہ لوک پال بل پینل کے خطوط پر اےک کمیٹی تشکیل دی جائے تاکہ ریاست سے رشوت کا خاتمہ کرنے کے لیے مختلف قوانین مےں تبدیلی عمل مےں لائی جا سکے ۔	3	5
دامودر راوت ، پرفل سامل اور پرسنا آچاریہ پہلے بھی وزیر رہ چکے ہیں جبکہ بکرم کیشاری اروکھ اور بجئے رنجن سنگھ بریہ کو پہلی مرتبہ کابینہ میں شامل کیا گیا ہے ۔	15	5
کہا جا رہا ہے کہ منموہن سنگھ ماہ مئی کے ابتدائی ایام مےں افغانستان کا دورہ کر سکتے ہےں جو 2005 کے بعد سے ان کا دوسرا دورہ ہوگا ۔	20	5
اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔	27	1
ہندوستان اور روس نے طیارہ بردار بحری جنگی جہاز ایڈمیرل گروشکوف کی نئی قیمت کو قطعیت دے دی ہے ۔	11	4
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	26	1
عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس علاقہ میں گذشتہ چوبیس گھنٹوں کے دوران کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ میں کم از کم چھ طالبان ہلاک ہو گئے اور آٹھ کو گرفتار کر لیا گیا ہے ۔	15	5
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کے موجودہ رکن بھی ہےں ۔	16	5
یہ کورس ایک ماہ کے لیے ہوگا -	3	5
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	25	1
اس نے کہا کہ '' آدم سے تو مےں اچھا ہوں '' اسی لیے اسے پھٹکار دیا گیا ۔	13	1
حکومت کی جانب سے مہتمم مکہ مسجد کے لئے درخواستیں وصول کئے جانے کے باوجود بھی تاحال کسی کا بھی تقرر اس عہدہ پر نہیں ہو پایا ہے جبکہ کئی درخواستیں اس عہدہ کے لئے داخل کی جا چکی ہےں ۔	31	4
عملی میدان مےں جدوجہد کے لیے ہر ہندوستانی کو آگے آنا چاہیئے تاکہ ہمارے بدعنوان اور کرپٹ سیاست_دان کرپشن کے خاتمہ کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کرنے مےں کامیاب نہ ہو سکیں ۔	28	1
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	7	5
اتنے مےں تیسرے نوجوان نے اپنا عمل پورا کیا جس سے شیر کے مردہ جسم مےں جان آ گئی ۔	17	2
جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کے معززین , سیاسی , سماجی شخصیتیں , ائمہ و علماکرام کے علاوہ دلاورپور منڈل کے سینکڑوں افراد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کی ۔	26	5
اٹاپٹو کی بیٹنگ کوچ کے طور پر تقرری تلک رتنے دلشان کو کپتان بنائے جانے کے اےک روز بعد ہوئی ہے ۔	18	5
انہوں نے اسکول عمارتوں ، ٹائلٹ بلاکس اور دیگر انفراسٹرکچر کے لئے درکار فنڈس کے سلسلے مےں جامع منصوبہ تیار کرنے کی عہدیداروں کو ہدایت دی اور کہا کہ درکار فنڈس ترجیحی اساس پر جاری کئے جائیں_گے ۔	24	5
کھلاڑیوں کے حوصلے کو بلند کرنے کے لیے اپنے منصوبوں کے تعلق سے اسلم خان نے کہا کہ ان کا حوصلہ گل کی حکمرانی ختم ہونے کے بعد خودبخود بلند ہو جائےگا ۔	21	5
منڈل ناگی ریڈی پیٹ کے بلارم موضع مےں گرام پنچایت عمارت کے تعمیری کام کے معائنہ کے لئے پنچایت راج اے ای مسٹر رام انجینلو نے دورہ کرتے ہوئے تعمیری کام کا معائنہ کیا ۔	31	4
پردیش کانگریس کمیٹی نے جگن موہن ریڈی کی تائید کرنے والے کانگریس کے 4 ارکان اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کرتے ہوئے اندرون اےک ہفتہ جواب دینے پر زور دیا ہے ۔	12	4
رپورٹ کے مطابق اس بار کروڑپتی اراکین کی تعداد 300 تک پہنچ گئی ہے جبکہ گزشتہ لوک سبھا میں کروڑپتی اراکین کی تعداد 154 تھی -	1	1
پاکستان کے فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کچھ روز پہلے ہی امریکہ سے پاکستان پر ڈرون حملوں کو روکنے کی خواہش ظاہر کی تھی لیکن ایسا معلوم ہوتا ہے کہ پاکستان اور امریکہ کے بگڑے ہوئے تعلقات اب کونسا رخ اختیار کریں گے , یہ کہا نہیں جا سکتا ۔	38	5
اندراماں اسکیم کے مکانات کی تعمیر جلد از جلد مکمل کرنے کے لیے ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے ہدایت دی ہے ۔	0	5
ہیگ نے بتایا کہ برطانوی فوجی افسران اپوزیشن کے جنگجوؤں کو اپنی تنظیم مواصلات اور لاجسٹک کو بہتر بنانے کے لیے مشورے دیںگے لیکن وہ انھیں اسلحہ یا تربیت فراہم نہیں کریںگے ۔	3	1
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	6	5
پولیس نے جیکب مارٹن کا پتہ بتانے والے کو 25 ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	8	1
اس کے علاوہ کبھی ایسا موقع نہیں آیا جب خواتین کی تعداد 19 سے کم رہی ہو -	11	5
پولیس بس ڈرائیور کو حراست مےں لے لیا اور پوچھ تاچھ شروع کر دی ہے ۔	13	4
حلقہ لوک سبھا کڑپہ مےں 8 مئی کو منعقد ہونے والے ضمنی انتخاب کے لئے جاری انتخابی مہم کے دوران اب تک انتخابی قوانین کی خلاف_ورزی کے تقریباً سات ہزار کیسس درج کئے گئے ہےں ۔	5	5
صفا بیت المال ورنگل کے زیر اہتمام حسب سابق موسم گرما مےں ایم جی ایم دواخانہ مےں پانی پلانے کا انتظام کیا گیا ہے ۔	16	1
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	34	5
بعد ازاں تلگودیشم قائدین و کارکنوں نے سب جیل مےں قیدیوں مےں پھلوں کو تقسیم کیے اور خون کا عطیہ بھی دیئے ۔	19	5
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	22	4
وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی نے بتایا کہ حکومت نے مجلس اتحاد المسلمین کے رکن اسمبلی اکبر الدین اویسی پر قاتلانہ حملہ کے واقعہ کی تحقیقات سنٹرل کرائم اسٹیشن ( سی سی ایس ) کے حوالے کی ۔	4	5
سینئر پولیس انسپکٹر آر ایس کاتولے نے آج ایک صحافتی بیان میں کہا کہ یوگیتا کے اندرونی کپڑے پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	10	5
مسٹر قریشی نے کہا کہ یوں تو ہندوستان دیگر ممالک کے انتخابات پر نظر نہیں رکھتا اور نہ ہی اس بات کی تائید کرتا ہے کہ دیگر ممالک مےں منعقد ہونے والے انتخابات کی نگرانی کی جائے ۔	30	3
مہمان مقرر مولانا شاہ فضل الرحمن محمود ہوں_گے ۔	7	8
CITU کی زیر قیادت مستقر چیگنٹہ و تمام منڈل کے ملازمین نے بڑی تعداد میں بشکل ریالی مختلف مقامات سے ہو کر مین روڈ چیگنٹہ قومی شاہراہ 7 گاندھی چوراہا پہونچ کر MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ۔	33	5
یہاں ریل اور سڑک ٹرافک خدمات بحال ہو چکی ہیں , جبکہ تجارتی ادارے حسب معمول کام کر رہے ہیں -	17	2
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	14	5
ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔	23	5
انہوں نے کہا کہ حالانکہ انا ہزارے نے اس بل کی تیاری کے تعلق سے کوئی قطعی مہلت مقرر نہیں کی ہے لیکن ہم نے اس بل کی تیاری کا کام 30 جون تک مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ اسے مانسون سشن مےں پیش کیا جا سکے ۔	12	4
اس خوبی کی گائے اس علاقے مےں صرف اےک آدمی کے پاس تھی , جس کا واقعہ اس طرح ہے کہ بنی اسرائیل مےں اےک صالح مرد تھے , جن کا اےک ہی چھوٹا بیٹا تھا ۔	12	5
ان کی نماز جنازہ جامع مسجد کوہیر مےں مولوی سید مقصود علی نے پڑھائی ۔	14	0
تقسیم ہند کے بعد وہ امرتسر منتقل ہو گئے ۔	6	1
انہوں نے کہا کہ حکومت پاکستان نے امریکہ سے جس مدد کی خواہش و درخواست کی تھی وہ کام کیا جا رہا ہے ۔	20	1
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	13	5
اگر گلوکوز صحت_مند طریقے سے جسم کا حصہ بننے لگے تو اس کے نتیجے مےں اپنے جذبات پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کی فراہمی ممکن ہوگی اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرے کو پرامن بنانے مےں مدد ملےگی ۔	4	1
اس لیے صرف جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کی قرارداد کی منظوری پر اس کی تعمیل کا مطلب سمجھ میں نہیں آتا ۔	6	4
2009 کے ختم تک ہندوستان میں 30 آسٹروٹرف ملک بھر میں ہاکی کے فروغ کے لیے پھیلے ہوں_گے ۔	16	5
لاپتہ کشمیری پنڈت نوجوان کی تلاش مےں حکومت جموں و کشمیر کو ناکام بتاتے ہوئے پی ڈی پی نے ریاستی حکومت کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا ۔	9	5
اسی کوشش کی ابتداء کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کرتے ہوئے کی گئی اور اعظم خان کا اخراج اس سمت میں دوسرا قدم کہا جا سکتا ہے ۔	25	1
بائیں بازو کی ایك اور اہم حلیف جماعت فارورڈ بلاک کا بھی ایک اجلاس منعقد کیا گیا اور پارٹی قائدین نے مابعد لوک سبھا انتخابات كی صورتحال کا جائزہ لیا ۔	17	1
انہیں دینی معلومات کو مختصر اوقات میں زیادہ سے زیادہ سکھانے کے لیے تلگو زبان میں پڑھایا جا رہا ہے اور انہیں تلگو زبان میں دینی کتب فراہم کی جا رہی ہیں ۔	18	4
نئے قانون کے تحت مذہبی اداروں کی آمدنی اور ان کے عطیات پر بھی ٹیکس کا لزوم عائد کیا گیا ہے ۔	19	4
میئر والٹر میڈاکس نے اےک پریس کانفرنس مےں کہا کہ آج ہمیں زبردست تباہی کا سامنا ہے جو ٹسکالوسکا کے علاقے مےں کافی عرصے سے دیکھی نہیں گئی تھی ۔	23	5
سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر ارون بھگت نے نکسلائٹ تحریک کے لیے کسی بیرونی فنڈس کی تردید کرتے ہوئے نکسلائٹس تحریک کے لیے مقامی فنڈس دستیاب ہونے کی بات بتائی ۔	0	2
آسام میں مختلف حادثات میں بشمول چھ این ڈی ایف بی عسکریت_پسند جملہ 110 افراد ہلاک ہو گئے ۔	15	1
محلے یا قریب کے چوراہوں پہ ترکاریاں خریدنے والے اکثر صارفین کی عمومی سوچ کچھ ایسی ہی ہے ۔	14	1
عرب اقوام صدیوں تک سمندروں خصوصاً بحر احمر مےں اپنے تیارکردہ جہاز ڈھو ( DHOW ) استعمال کرتے تھے یہ جہاز لمبے , پتلے اور اعلیٰ ساخت کے حامل تھے ۔	6	5
مدینہ کے ممتاز قبیلہ خزرج سے تعلق تھا ۔	6	5
ضرورت ہو تو ضروری کارروائی بھی کی جائے گی ۔	4	5
بی جے پی قائد سگناکر راؤ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عوامی تحریکوں کو کچلنے کا تاریخ مےں کوئی ذکر نہیں ہے ۔	20	5
شیو سینا کے ایگزیکیٹو صدر ادھو ٹھاکرے ساکری نیٹ کے مہلوک تبریز کے گھر گئے اور متعلقین کو پرسہ دیا ۔	17	1
آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔	0	5
مس کلنٹن نے کہا کہ امریکہ وہاں پاکستانی فوج کی مدد کر رہا ہے اور بین الاقوامی تنظیموں اور امدادی اداروں کی مدد کی جا رہی ہے تاکہ وہ متاثرین تک راحت پہنچائیں ۔	31	5
انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔	28	5
اُنھوں نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائدین کی موجودگی تسلیم کی ، جو نیوکلیر معاہدے کو تجارتی معاہدے میں تبدیل کرنے کے لیے بےچین ہیں ۔	0	6
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	4	4
ونسی نے اپنے کیرئیر کا چوتھا خطاب جیتنے کے بعد اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ بارسیلونا ان کے لئے خوش_قسمت رہا ہے اور وہ اسے کافی پسند کرتی ہےں کیونکہ وہ یہاں بہترین ٹینس کھیلتی ہیں ۔	29	7
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	16	5
ان روپیوں میں سے سائیلو نے اپنا قرض ادا کرنے کے لیے میڈیکل مالک سرینواس کو 43 ہزار روپئے دے دیے -	17	1
زندگی کے مختلف شعبہ_جات مےں ہر دور اور ہر عہد مےں مسلمان , اگر رو بہ زوال ہوئے تو اس کی بنیادی وجہ تعلیم سے دوری یا عصری تعلیم ( جدید ٹکنالوجی ) سے اجتناب ہے ۔	30	2
پولیس نے ان کے قبضہ سے دیڑھ لاکھ نقد رقم 15 تولہ سونا اور تین موٹر سیکلوں کو ضبط کر لیا ۔	20	4
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	37	1
جہاں آج پیش آئے دلسوز واقعہ مےں اےک پانچ سالہ کمسن لڑکا محمد نواز فوت ہو گیا جو کھدائی مےں استعمال کیے جا رہے جے سی بی کی زد مےں آ گیا تھا ۔	0	2
سریرام چٹس انشورنس مارکیٹنگ آفس میں کام کرتا ہے ۔	6	5
ذمہ_دار عہدیداروں سے عوامی ذرائع اس تعلق سے کارووائی کرتے ہوئے ڈاکٹرس کو پابند کرنے اور غریب عوام کو ضلع کے اس آنکھ کے شعبہ ( وقارآباد ) کی کارکردگی کو درست کرنے کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	5	4
اگر گلوکوز صحت_مند طریقے سے جسم کا حصہ بننے لگے تو اس کے نتیجے مےں اپنے جذبات پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کی فراہمی ممکن ہوگی اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرے کو پرامن بنانے مےں مدد ملےگی ۔	7	5
یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔	1	1
جن مےں راجیو دھون ' پی پی راؤ ' انوپ جارج چودھری اور یوسف مچھالا شامل ہےں ۔	15	1
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	7	1
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	23	5
اس معاملہ پر تبصرہ کرنے کے لیے سکیوریٹی عہدیداروں سے ربط نہیں قائم ہو سکا ۔	12	1
ضرورت اس بات کی ہے کہ ہم اِسلام کے احکامات پر عمل_پیرا ہو کر ثبوت بنیں ۔	6	4
انتہائی نامناسب ہے کہ ہم اسے حکومت کا خفیہ ایجنڈہ سمجھیں یا اس کو دینی تعلیم کے نظام میں تبدیلی کے مترادف باور کر لیں ۔	4	4
یہ دونوں قائدین ایوان کی پہلی صف کی نشستوں پر براجمان تھے جو ان قائدین کے لیے مختص تھی جو برسر اقتدار مخلوط حکومت کی تائید کرتے ہیں ۔	16	1
حال ہی مےں منعقدہ اےک گولمیز کانفرنس مےں ہندوستان کے دو سابق چیف جسٹس نے سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کے خصوصی ججوں کو مجوزہ قانون_سازی مےں شامل کرنے کی مخالفت کی ہے ۔	12	5
سرکاری خبررساں ادارے ثنا نے کہا کہ سیکیوریٹی فورسیس کی جانب سے احتجاجیوں کو منتشر کرنے اور مظاہرین و راہ چلنے والوں کے مابین تصادم کو روکنے کے لیے صرف آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے اور واٹر کینن کا استعمال کیا گیا ۔	36	1
بالخصوص مئی کا مہینہ اب تک پُرسکون گزرا تھا جبکہ اپریل ، اس ملک میں ستمبر 2008 ء کے بعد سے نہایت خونریز رہا تھا ، جس میں 355 افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	12	4
اگر گھر مےں کوئی ایسا شخص ہے جس کی یادداشت کھو چکی ہے تو آپ کو اس کے ساتھ کیسا رویہ رکھنا چاہئے کہ وہ ان کو متاثر کر سکے ۔	18	5
جگتیال , مٹ پلی , کورٹلہ میونسپل مےں پینے کے پانی کے لیے کوئی مشکلات نہیں ہے مگر سربراہی کو یقینی بنانے کے لیے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	5	5
یہی وجہ ہے کہ ملک مےں کرپشن کو عروج حاصل ہوتا جا رہا ہے ۔	13	6
رواں برس کھیلے جانے والے گرانڈ سلام ومبلڈن 2011 کے سنگلز زمرے کے مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو انعامی رقم 1.8 ملین ڈالرس فی کس ادا کی جائے گی ۔	16	2
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	4	4
ڈیلی پاس میں باقی سب برابر تحریر رہتی ہے ۔	0	5
اس کمیٹی مےں شامل ارکان کو بھی بدعنوانیوں کا مرتکب قرار دیتے ہوئے ان کی امیج کو داغدار کرنے کا عمل شروع ہو گیا تھا اور ایسے گوشوں سے ان پر تنقیدیں شروع ہوئیں , جن سے امید تھی کہ وہ سیول سماج کے ارکان کی تائید و حمایت کریں گے ۔	31	5
احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔	20	5
فلائی۔اوور کی تعمیر کے بعد سائبرٹاورس چوراہے پر ٹریفک میں کمی واقع ہونے کا امکان ہے ۔	1	4
شیخ پیٹ مےں واقع موقوفہ جائیداد چوکھنڈی جس کے تحت قبرستان بھی ہے جس مےں بلدیہ کی جانب سے سڑک تعمیر کرنے کی کوشش کرنے پر مقامی مسلمانوں کی شکایت پر صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین فوری وہاں پہنچ گئے ۔	11	1
ان نو ارکان پارلیمنٹ کو حیرت_انگیز طور پر سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی کے رکن کی بھی تائید حاصل ہو گئی جبکہ ان سے اپوزیشن ارکان کی تائید کی امید تھی ۔	32	0
آل_انڈیا انجینئرنگ داخلہ ٹسٹ کے امتحان ( اے آئی ای ای ای ) کے آج ہونے والے امتحان کا پرچہ اترپردیش کے کانپور مےں افشا ہو گیا ۔	3	5
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	1	5
چینل نے بتایا کہ ناٹو اپنی جارحانہ مہم کے ذریعہ ملک کے کئی شہروں مےں واقع ان مراکز کو نشانہ بنایا ۔	15	5
عالمی رینکنگ مےں 42 واں مقام رکھنے والی ونسی نے بارسیلونا مےں اپنی کامیابیوں کا سلسلہ بھی وسیع کر لیا ہے اور وہ یہاں 14 میچس جیت چکی ہےں جبکہ انہیں صرف اےک مےں شکست ہوئی ہے ۔	10	5
جنتادل ایس کو صرف 37 نشستیں مل سکتی ہیں اور اسے 2004 کی بہ_نسبت 21 نشستوں کا نقصان ہو سکتا ہے -	8	6
حتی_کہ علماء اسلام کا بھی فیصلہ ہے کہ جو شخص جھوٹے نبی سے ثبوت اور دلیل بھی طلب کرے گا ، وہ بھی دائرہ اسلام سے خارج ہو جائے گا ۔	26	1
ہیگ نے بتایا کہ برطانوی فوجی افسران اپوزیشن کے جنگجوؤں کو اپنی تنظیم مواصلات اور لاجسٹک کو بہتر بنانے کے لیے مشورے دیںگے لیکن وہ انھیں اسلحہ یا تربیت فراہم نہیں کریںگے ۔	1	1
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	6	5
وہ اپنے عاشق شین وارن کے ساتھ کرکٹ میچس کے لئے ہندوستان بھر کا سفر کر رہی ہیں ۔	7	5
بی جے پی تاہم اس بار اپنی نشستوں کی بنیاد پر ہی دیکھی جا رہی ہے کیونکہ وہ تنہا مقابلہ میں ہے جبکہ گذشتہ انتخابات میں اس کا جنتادل یو کے ساتھ اتحاد تھا -	5	5
اس واقعہ کے بعد سے کل سے یہاں موجود پولیس نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بند مکمل اور پر امن رہا ۔	3	5
عدالت نے ان کے مطالبہ سے اظہار ہمدردی کیا اور کہا کہ انہیں جو کچھ بھی مشکلات ہےں وہ دور کر دیے جائیں_گے آپ اپنا معاملہ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری کمیٹی سے رجوع کریں ۔	0	5
اسکیم کی رقم بھی پینے کے پانی کے لیے استعمال کی جا سکتی ہے ۔	14	0
تمل زبان میں پارلیمنٹ سے خطاب کرتے ہوئے صدر موصوف نے کہا کہ ہماری جنگ تمل عوام کے خلاف نہیں تھی ۔	8	5
حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ '' سلمان بھرپور مشکیزہ ہیں '' ۔	0	1
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	42	1
انھوں نے کہا کہ ریجنل فارنسک لیباریٹری سے رجوع ہو کر یہ بھی پتہ چلانے کی کوشش کی جا رہی ہے آیا اُس کا ریپ کیا گیا ہے ۔	23	4
اس طرح سال 2009 اور سال 2010 مےں بھی دھرو ہیلی کاپٹر کو حادثات پیش آئے جبکہ دھرو ہیلی کاپٹر ہوائی اڈہ کے قریب زمین سے ٹکرا گیا تھا ۔	26	2
اس درمیان قیام و طعام کا نظم بھی رہےگا تاکہ طلباء کو گھر جانے اور آنے مےں دقت پیش نہ آئے ۔	7	1
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	27	7
عہدیداروں نے کہا کہ میزائل حملوں سے دباؤ پڑنے کی بنا پر اور پاکستانی فوجی کارروائی سے طالبان پسپا ہو گئے ہیں ۔	0	5
معاشرہ کی اِصلاح و فلاح کے لیے دعا کی گئی ۔	5	1
پہلے سیٹ مےں جب چونگ وائی نے سبقت حاصل کر لی تھی اس وقت بھی گیڈ نے اچھی مزاحمت کی تھی تاہم وہ زیادہ مزاحمت کرتے ہوئے سیٹ مےں کامیابی حاصل نہیں کر سکے تھے ۔	8	5
ان درخواست_گزاروں نے عدالت سے خواہش کی ہے کہ وہ بیرونی بینکوں مےں کالے دھن کے طور پر ڈپازٹ ہندوستانی پیسے کو واپس لانے کے لیے حکومت کو ہدایت دینے کی خواہش کی ہے ۔	25	1
شہر سے 55 پروازوں کا اہتمام ہے لیکن صرف 9 چل رہی ہےں اور کل رات تک صرف ممبئی سے 48 پروازیں منسوخ کی گئی ہیں ۔	16	1
نئی حکومت طئے کرے گی آیا اسی سیشن کو بجٹ کی پیش۔کش کے لیے جاری رکھا جائے ۔	4	7
سنتوش نے کہا کہ ماونوازوں کی سرگرمیوں مےں ملوث ہونے کے سبب اپنے والد کی آخری رسوم مےں شرکت نہ کرنے سے اسے بہت صدمہ پہنچا ہے ۔	17	1
اسی تاریخ کو حسن علی خان کو ریمانڈ مےں توسیع کے لیے پیش کیا جانے والا ہے ۔	6	1
سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر ارون بھگت نے نکسلائٹ تحریک کے لیے کسی بیرونی فنڈس کی تردید کرتے ہوئے نکسلائٹس تحریک کے لیے مقامی فنڈس دستیاب ہونے کی بات بتائی ۔	2	5
حکام نے شبہ ظاہر کیا ہے کہ یہ اےک خودکش بم حملہ تھا ۔	10	5
مذاکرات کے دوران پاکستان نے کہا کہ وہ ہندوستان کے ساتھ غیرامتیازی تجارتی دور کو ختم کرنے کے لئے فوری طور پر اقدامات یقینی بنائےگا ۔	11	1
انہوں نے ذات برادری اور نفرت اور ڈھونگی سیاست_دانوں کو مسترد کر دیا جو ایک طرف کلیان سنگھ کو لے کر گھومتے پھرے دوسری طرف اقلیتوں ، مسلمانوں سے ہمدردی جتاتے رہے ۔	21	5
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	11	5
شام کی انسانی حقوق پر نظر رکھنے والی تنظیم کے سربراہ رمی عبدالرحمن نے کہا کہ ہلاکتوں کی تازہ_ترین تعداد 454 ہے ۔	7	4
باپ کا حکم بجا لانے گھر سے چلے , لیکن راستہ مےں اےک گرجا مل گیا , جہاں عیسائی عوام نغمہ گا کر عبادت کر رہے تھے ۔	19	5
اس طرح ہرنی پر رحم کرنے کی وجہ سے اےک معمولی غلام کو اےک ملک کی بادشاہت مل گئی ۔	2	5
برطانوی سیکرٹ سرویس نے مسلمانوں کو مخبروں کے طور پر بھرتی کرنے کی کوشش میں انھیں بلیک۔میل اور ہراساں کرنے کی ایک مہم چھیڑ رکھی ہے اور اس انکشاف نے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدظنی کے بارے میں برہمی اور تشویش کی لہر پیدا کر دی ہے ۔	40	1
کار بم پارک کیا گیا تھا ۔	5	7
انہوں نے کہا کہ آواز کے مختلف نمونوں کو جمع کر کے اسے تیار کیا گیا ہے ۔	17	0
وزیر برقی کے ایس ایشورپا نے بی جے پی تشکیل حکومت کے دوران چھ آزاد ارکان کو راغب کرنے میں اہم کردار ادا کیا تھا ۔	19	1
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائیب صدرنشین نے ان اعداد و شمار سے اتفاق کیا ہے ۔	4	5
جاریہ سال ہندوستان کو مذہبی آزادی کی زیر نگرانی فہرست مےں دیگر ممالک جیسے افغانستان ، کیوبا ، انڈونیشیا ، روس اور ترکی کے ساتھ شامل کیا گیا ہے ۔	25	1
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں اقلیتوں کو تعلیم اور روزگار مےں 4 فیصد تحفظات کی فراہمی راج شیکھر ریڈی کا اےک اہم کارنامہ ہے ۔	5	1
یہ الزام سکیورٹی سرویس کی جانب سے مسلم نوجوانوں پر جبر کے تعلق سے تشویش پیدا کرتا ہے اور اس سے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدگمانی کے اندیشے ظاہر ہوتے ہیں ۔	15	1
علاوہ_ازیں مستقر نرمل کے ایسے محلہ_جات جہاں پر مسلم آبادی کثرت سے موجود ہونے کے باوجود پرائمری ہیلت سنٹر کی عدم_موجودگی پر بھی توجہ دلائی ۔	5	5
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔	33	0
اب سیول سماج کے ارکان کو کرپشن کے مسئلہ پر تنقیدوں کا نشانہ بنانا اس بات کا اشارہ ہے کہ خود حکومت یا کانگریس پارٹی نہیں چاہتی کہ لوک پال بل درکار قوانین کے ساتھ تیار ہو اور یہ کوئی مستحکم قانون بن سکے ۔	1	5
موسم گرما کے پیش_نظر ضلع مےں 214 دیہاتوں کو خشک_سالی سے متاثرہ علاقہ کی حیثیت سے نشاندہی کی گئی ہے جہاں پر سربراہی آب کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔	20	2
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	12	5
اجلاس مےں نئے ٹیکس قانون کا بھی جائزہ لیا جائےگا جو کہ موجودہ انکم ٹیکس قانون کی جگہ لےگا ۔	7	5
ٹسکالوسکا کے اطراف کل رات ٹریفک جڑوں سے اکھڑ کر گر جانے والے درختوں اور ٹوٹ جانے والی برقی لائینس کی وجہ سے متاثر ہوئی ۔	13	5
ایک سوال کے جواب میں وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ ملک میں غذائی اشیاء کی کوئی قلت نہیں ہے ۔	21	0
بھینسہ MPDO آفس مےں معذورین کا اےک اجلاس منعقد کیا گیا ۔	10	4
بلٹز کے آر کے کرنجیا نے بھی کبھی صحافت کے پیشہ سے سمجھوتہ نہیں کیا ۔	3	5
آواکس طیارے کسی بھی خراب موسمی حالات میں اپنی کارکردگی شاندار رکھتے ہیں اور پڑوسی ملک کی سرگرمیوں پر نظر رکھنے سے نہیں چوکتے ۔	3	1
اب امریکہ کی زیر قیادت ناٹو اتحادی افواج کے فضائی حملوں مےں کرنل قذافی کے اےک بیٹے اور ان کے تین پوتوں کو ہلاک کر دیا گیا ہے ۔	13	5
انہوں نے قبل_ازیں تلنگانہ راشٹریہ سینا قائم کر کے ٹی آر ایس کے سی آر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں ضم کر دیا تھا ۔	14	5
حسنی مبارک کے دونوں بیٹے اور ان کے کچھ دیگر ساتھی مصر کی بدنام زمانہ تورا جیل مےں محروس ہیں ۔	17	1
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	4	1
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	27	0
ذرائع کے مطابق چیف منسٹر نے مرکزی وزارت میں شمولیت کے لیے بعض ناموں کی بھی سفارش کی ۔	5	1
حضرت علی مرتضی کرم اللہ وجہہ فرماتے ہےں کہ حضرت سلمان فارسی کو پہلا اور آخری علم ملا ۔	14	1
انہوں نے کہا کہ مایاوتی کو ووٹ اس لیے مسلمانوں نے کم دیے کیونکہ مایاوتی حکومت ان کی توقعات پر نہیں اتری ۔	14	5
یہ کہاں کی انسانیت ہے کہ کسی کی مجبوری کا ناجائز فائدہ اٹھایا جائے ۔	1	2
سونیا گاندھی نے اسپیکر کے عہدہ کے لیے گذشتہ اسمبلی میں گورنمنٹ چیف وہپ ین کرن کمار ریڈی کے نام کی منظوری دی ۔	9	5
انھوں نے کہا کہ نکسلائٹس سے متاثرہ علاقوں میں ان تک رسائی کے لیے مقامی پولیس کے پاس عصری آلات نہیں ہیں ۔	21	7
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	32	5
عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کی ہلاکت کی تحقیقات کا مطالبہ کیا تو کانگریس ہائی کمان نے ان کے لب سی دیئے تھے ۔	6	4
لیکن مقام کا قطعی تعین نہیں کیا تھا لیکن انتخابی نتائج کے فوری بعد پارٹی کے بعض اہم قائدین کے ساتھ تفصیلی تبادلہ_خیال کرنے کے بعد مہاناڈو پروگرام کے مقام کو بھی قطعیت دے دی گئی ہے ۔	19	1
انہوں نے کہا کہ پانی مےں اللہ تعالیٰ نے عجیب قسم کی صلاحیتیں رکھی ہیں ۔	7	5
ایک سال قبل سوپر فائن کی قیمت 20 روپئے فی کلو تھی تو اب اس کی قیمت 34 تا 36 روپیوں تک جا پہنچی ہے ۔	5	4
انھوں نے تمام ملازمین کو لکھے گئے اےک کھلے مکتوب مےں کہا کہ آخر چند پائلٹس اس طرح کی بےصبری کا مظاہرہ کیوں کر رہے ہےں اور اتنے غیرذمہ_دار کیوں ہو گئے ہےں ؟	10	1
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	2	5
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹیم آج تک کبھی ویسٹ انڈیز مےں ٹسٹ سیریز نہیں جیت سکی اس لیے موجودہ ٹیم کو تاریخ بدلنے کے لیے غیرمعمولی کارکردگی دکھانے کی ضرورت ہوگی ۔	3	4
ہندوستان اگرچہ بنیادی طور پر اےک زرعی ملک ہے اور یقیناً سب سے زیادہ روزگار زرعی شعبہ مےں ہی ہے ۔	9	1
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	52	6
بعد ازاں متعلقہ محکمہ کے آڈ سے رابطہ کرتے ہوئے فون پر بات_چیت کرتے ہوئے انہیں کھڑی فصلوں کے نقصانات کے بارے مےں تفصیل بتائی اور مناسب امداد فراہم کرنے کی ہدایت دی ۔	29	3
سیشن کورٹ آرتھر روڈ سنٹرل جیل کے عہدیدار کی جانب سے دائرکردہ درخواست کی 7 مئی کو سماعت کرےگی جس مےں حسن علی خان کو پاسپورٹ جعل_سازی مقدمہ کے سلسلے مےں پٹنہ منتقل کرنے کے لیے اجازت طلب کی گئی ہے ۔	7	5
مولانا رابع ندی 22 اپریل کو حیدرآباد پہنچ رہے ہےں ۔	3	5
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	13	5
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے دہلی مےں ہونے والی ملاقاتوں مےں کبھی بھی ریاستی حکومت کی عدم_کارکردگی کی شکایت نہیں کی تھی ۔	11	5
ایر فرانس کی ترجمان برشا بارند نے کہا کہ پرواز ریوڈی جنیرو سے اتوار کی شام مقامی وقت کے مطابق 7 بجے روانہ ہوئی تھی ۔	5	5
یاد ہوگا کہ ان علاقوں میں 5 دن قبل طوفانی ہواؤں اور ژالہ_باری کے دوران کئی برقی کھمبے اور درخت زمین_بوس ہو گئے تھے ۔	23	7
اسٹون مرچنٹ ویلفیر اسوسی ایشن اور کواری اویز اسوسی ایشن کے اشتراک سے پیوپلز ڈگری کالج کے روبرو آبدارخانہ عبدالرؤف صدر کواری اونر ویلفیر اسوسی ایشن کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	14	5
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	32	1
6 فریقی مذاکرات 2007 ء میں ایک معاہدہ کے قریب پہنچ گئے تھے ۔ جس کے تحت شمالی کوریا نے اپنے نیوکلیئر کارخانے بند کر دینے کا تیقن دیا تھا ۔	14	4
غریب اس ترقی کے سفر مےں کہیں بھی دیگر ابنائے وطن کے ساتھ شامل دکھائی نہیں دیتا ۔	13	1
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	14	5
1981 ء سے اب تک ہلاک ہونے والے فوجیوں کی جملہ تعداد 23790 ہے ۔	10	2
ناظم مدرسہ مولانا خلیل احمد رشادی نے بتایا کہ گرمائی تعطیلات کے موقع پر اےک معقول انداز مےں لڑکے اور لڑکیوں کے لئے علحدہ علحدہ دینی کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	12	5
تاہم دورہ کرنے والے دوسرے گرو 66 سالہ سنت نرنجن داس کی حالت مستحکم بتائی جاتی ہے ۔	6	1
پی ڈی پی نے اس معاملہ کی تحقیقات کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ نوجوان کو تلاش کرنے کے لیے جنگی خطوط پر تحقیقات کی جانی چاہیے ۔	22	1
تلنگانہ تلی کے پاس جلوس پہنچنے کے بعد ٹی آر ایس قائدین نے تلنگانہ مجسمہ پر گلپوشی کرنے کے بعد یہ عہد کیا کہ علاحدہ ریاست کے قیام تک جدوجہد جاری رہےگی ۔	18	1
مزید اےک اور کا تقرر ہوگا ۔	4	5
وزیر اعظم برطانیہ مسٹر ڈیوڈ کیمرون نے کہا کہ وہ باغیوں کو مزید مسلح کرنے کے تعلق سے غور کر رہے ہیں ۔	3	1
عام انتخابات مےں حماس نے غزہ پٹی اور فتح تحریک نے مغربی کنارہ مےں اکثریت حاصل کر لی اور اس طرح فلسطینیوں کی دو حکومتیں قائم ہو گئیں ۔	21	5
رپورٹ کے مطابق جرائم کے سب سے زیادہ مقدمات گجرات سے منتخب ہونے والے کانگریس پارٹی کے ایم پی وٹھل بھائی ہنس راج ڈاڈیا کے خلاف درج ہیں ۔	15	5
دوسری جانب کانگریس کے دونوں ارکان اسمبلی لوک سبھا کے لیے منتخب ہو چکے ہیں ۔	4	4
بعد ازاں تلگودیشم قائدین و کارکنوں نے سب جیل مےں قیدیوں مےں پھلوں کو تقسیم کیے اور خون کا عطیہ بھی دیئے ۔	9	1
اس قانون کے تحت پاکستان کو دی جانے والی ڈیڑھ بلین ڈالرس کی غیرفوجی امداد کو تین گنا کر دیا گیا ہے ، خاص طور پر جمہوری اداروں کو مستحکم کرنے پر توجہ دی جائے گی اور معاشی ترقی کو فروغ دینے کی تجویز پیش کی گئی ہے ۔	35	6
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	26	4
لیگل شعبہ قائدین سری رنگا راؤ نے کہا کہ حکومت تحریک مےں شامل احتجاجیوں پر فرضی مقدمات درج کر کے انہیں پریشان کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	28	0
جناب علی رضا صدر کمیٹی نے بتایا کہ ایک کمیٹی جو ڈاکٹر تقی خان صاحب ذاکر اہلبیت کی صدارت میں تشکیل دی گئی ہے , منتخب امیدواروں کے ناموں کا اعلان کرے گی ۔	31	4
مہمان مقرر مولانا شاہ فضل الرحمن محمود ہوں_گے ۔	3	5
وال اسٹریٹ جرنل نے عہدیداروں کو شناخت ظاہر کیے بغیر کہا کہ امریکی کمانڈرس کا خیال یہ ہے کہ میعاد پوری ہو جانے کے باوجود اگر عراق مےں دس ہزار امریکی فوجی بھی تعینات رہیں گے تو اس سے ایران کے بڑھتے ہوئے رسوخ کو کم کیا جا سکے گا ۔	42	3
اس اجلاس کا آغاز حافظ قاضی منقبت شاہ خان کی تلاوت کلام پاک سے ہوا ۔	15	0
لیکن میرا شخصی احساس ہے کہ دس فیصد شرح ترقی ممکن نہیں ہے ۔	9	5
ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔	20	2
انہوں نے کہا کہ بابری مسجد کا مسئلہ مسلمانوں کے لیے انتہائی اہمیت کا حامل ہے اور عدالتوں کو حساس مسائل مےں صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	9	1
ہم اب منتخب ٹورنمنٹس کھیلیں_گے اور اسی کے مطابق تیاری کریں_گے " ۔	6	4
کوئی بھی کھلاڑی کارکردگی اور فٹنس پر ٹیم میں واپس آ سکتا ہے -	10	2
یہ حالات اس بات کو ظاہر کرتے ہےں کہ یہ سارا اتحاد کرنل قذافی کے اقتدار کا تختہ الٹنا چاہتا ہے ۔	14	4
انہوں نے کہا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام شراکت_داروں سے مختلف شعبہ_جات کے موضوعات پر تفصیلی تبادلہ خیال کیا جائےگا اور اس تعلق سے جو بھی فیصلہ ہوگا , اسے شفافیت کے ساتھ عوام کے سامنے پیش کیا جائےگا ۔	12	4
ایل ٹی ٹی ای کے بین_الاقوامی رابطہ کے سربراہ ایس پدماناتھن کے حوالے سے ویب_سائیٹ پر عالمی سطح پر تمام تمل برادری سے مخاطب ہو کر کہا گیا ہے کہ ان کا سربراہ پربھاکرن زندہ اور محفوظ ہے ۔	14	5
راجستھان رائلس کے لیے ان کے کپتان شین وارن نہ صرف بہتر بولنگ کے ذریعہ ٹیم کے لیے اپنا کردار ادا کر رہے ہےں بلکہ انہیں پنجاب کی کامیابیوں کے پہیے کو روکنے کے لیے اپنی قائدانہ صلاحیتوں کا بھی استعمال کرنا ہوگا ۔	29	4
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	16	2
اسکیم کی رقم بھی پینے کے پانی کے لیے استعمال کی جا سکتی ہے ۔	0	5
مگر اس رعیتوبازار کے اطراف موجود آبادی کا نصف حصہ بھی استفادہ نہیں کر پا رہا ہے ۔	17	0
مانک راؤ مہاراشٹرا میں قبائلی حلقہ نندربار سے کانگریس ٹکٹ پر منتخب ہوئے ہیں ۔	5	5
فرقہ بواہیر کے پیشوا سیدنا برہان الدین نے فرقہ بواہیر کی بھلائی اور ترقی کے لئے دعاء کی ۔	12	1
البتہ انھوں نے برطانیہ پر کھل کر تنقید کی کہ اُس نے اپنے فوجی افسران کو لیبیائی باغیوں سے باتچیت کرنے روانہ کرنے کا فیصلہ کیونکر کیا ؟	15	1
اللہ کے نزدیک سب سے بہترین عمل یہ ہے کہ انسان اپنے جسم کی نگہداشت میں کوئی لاپرواہی یا کوتاہی نہ کرے ۔	4	1
ان موضوعات میں عہدہ_داروں کے تبادلے بھی شامل ہیں ۔	7	1
انہوں نے کہا کہ وفاقی نظام مےں مرکز کی جانب سے اضافہ_کردہ آمدنی اور ٹیکس مےں حصہ کا ریاستیں حق رکھتی ہیں ۔	1	1
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	6	5
بعد ازاں اسپیشل کمشنر جی ایچ ایم سی مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ وہ کسی بھی حال سرکاری احکامات کی عمل_آوری کریں گے اور چمڑے کی اس علاقہ سے منتقلی پر کارروائی جاری رہے گی ۔	13	1
محکمہ ڈاک سے گذارش ہے کہ محلہ سری رام نگر مےں لیٹر باکس کی تنصیب پر توجہ دیں تو مناسب ہوگا ۔	2	1
سی پی آئی ماؤسٹ کے 8 ارکان بشمول چار خواتین نے آج پولیس کھمم کے روبرو خودسپردگی اختیار کی ۔	16	5
جناب محمد ظہیرالدین نے اپنے ایک صحافتی بیان میں صدرنشین بلدیہ نارائن پیٹ و بلدی عہدیداروں کو انتباہ دیا کہ بلدی و عوامی مسائل کی فی_الفور یکسوئی نہیں کی گئی تو بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج منظم کیا جائے گا ۔	18	5
یہ اطلاع وزارت انصاف کے ذریعہ جاری کی گئی جس کا حوالہ سرکاری خبررساں ایجنسی منیا نے دیا ۔	6	2
ڈاکٹر ایموٹو جاپان مےں قائم ہیڈو انسٹیٹیوٹ برائے تحقیق کے سربراہ ہےں اور آج کل مملکت کے دورے پر آئے ہوئے ہیں ۔	6	5
دریں اثنا محکمہ داخلہ نے ایک اعلامیہ جاری کرتے ہوئے ریاستی ساتویں قانون۔ساز اسمبلی کو تحلیل کر دیا تاکہ آٹھویں قانون۔ساز اسمبلی کا احیا کیا جا سکے ۔	6	5
کلکٹر ضلع میدک نے ٹرانسکو عہدیداروں سے خواہش کی کہ وہ چیف منسٹر کی ہدایت کے مطابق کسانوں کو زرعی اغراض کے لئے برقی کی موثر سربراہی کریں ۔	4	5
جلسہ کی کارروائی حافظ محمد زکریا فہد قاسمی چلائیں_گے ۔	4	5
پولیس نریڈ میٹ نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہےں ۔	13	0
انہوں نے کہا کہ تملناڈو اور مغربی بنگال کے انتخابات کو متاثر کرنے کے لئے وزیر اعلیٰ کروناندھی کی بیٹی کنی موجھی کا نام سی بی آئی نے اپنی پہلی چارج شیٹ مےں نہیں لیا ۔	25	5
بعد_ازاں آئٹا کو مستحکم کرنے اور اس کی توسیع کے لئے آئٹا کے ذمہ_داران نے باہمی گفت و شنید کی اور مفید مشورے و تجاویز پیش کئے گئے ۔	26	6
انھوں نے کہا کہ مزید چار آسٹروٹرف کے لیے تجویز بھی زیر غور ہے ۔	5	1
خطیب اہل سنت و جماعت مولانا الحاج قاری شاہ محمد مبشر احمد رضوی القادری نے خطبہ نکاح پڑھا اور عاقدین کے روشن مستقبل کے لئے دعائے خیر فرمائی ۔	9	5
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	23	5
اب وقت آ گیا ہے کہ عالمی برادری پاکستان پر دباؤ ڈالے کہ وہ نیوکلیئر ہتھیاروں کا حصول صرف اس حد تک کرے ۔ جس کی بینالاقوامی قانون اس کو اجازت دیتا ہے ۔	31	6
کرنسی نوٹوں کو ہونے والے نقصان کی اطلاع آر بی آئی کو دی گئی ہے ۔	13	4
حزب المجاہدین عسکریت_پسند تنظیم کے لیے حوالہ رقم کا کاروبار انجام دینے والے کانگریس کے بلاک قائد اور خصوصی پولیس عہدیدار کو گرفتار کرتے ہوئے ان کے قبضہ سے زائد از پانچ لاکھ روپئے برآمد کیے گئے ۔	15	5
امر سنگھ نے شانتی اور پرشانت بھوشن سے فارنسک رپورٹ کے پس_منظر مےں استعفیٰ کا مطالبہ کیا ۔	0	5
یوکلپٹس کے درخت کے نیچے کھڑے صحافیوں سے چلا کر کہا ۔	11	0
انا ہزارے ، شانتی بھوشن ، پرشانت بھوشن ، سنتوش ہیگڑے اور کیجری وال کو اس مےں شامل کیا گیا تھا جبکہ مرکزی وزرا مےں پرنب مکھرجی ، پی چدمبرم ، سلمان خورشید ، ویرپا موئیلی بھی شامل تھے ۔	10	5
عہدیداروں کا کہنا ہے کہ فوج کو ابھی بھی منگورا میں سڑکوں پر لڑائی کا سامنا ہے اور وہاں بھی مزاحمت ہو رہی ہے ۔	22	4
جاریہ ماہ انتخابی نتائج کے بعد ریاستی تلگودیشم کو ریاست بھر میں اسمبلی کی نشستوں میں حوصلہ_افزاء اضافہ ہوا ہے لیکن شہر سے تلگودیشم کو راجندر نگر کے علاوہ کوئی اور نشست حاصل نہ ہو سکی ۔	2	2
محکمہ ڈاک سے گذارش ہے کہ محلہ سری رام نگر مےں لیٹر باکس کی تنصیب پر توجہ دیں تو مناسب ہوگا ۔	4	7
مصالحت_کاروں نے مجھے تیقن دیا ہے کہ وہ وزیر اعظم سے دعوت_نامہ حاصل کرنے کی ہر ممکنہ کوشش کریں_گے ۔	14	4
انہوں نے آج جائزہ حاصل کرنے کے بعد جگتیال ڈیویژن کا پہلا دورہ کرتے ہوئے غریب اور بےگھر افراد کے لیے حکومت کی جانب سے منظور_شدہ اندراماں زیر تعمیر مکانات کے تعمیری کاموں کا معائنہ کیا ۔	0	5
منڈلوں کے دیہاتوں مےں اچانک بارش اور ہواؤں سے آموں اور املی کے درختوں اور دھان کی کھڑی فصلوں وغیرہ کو بھی کافی نقصان ہوا ہے ۔	8	1
امریکی محکمہ دفاع پنٹگان اور امریکی سفیر برائے ہند مسٹر ٹموتھی ریومر نے ہندوستان کے اس فیصلہ پر مایوسی کا اظہار کیا ہے ۔	21	5
آر ٹی اے حکام نے ہجوم کو کم کرنے اور عوام کو بار بار آر ٹی اے دفاتر کے چکر لگانے سے بچانے کے لیے اسپیڈ پوسٹ خدمات کا فیصلہ کیا ہے ۔	14	5
فنڈ سے حاصل ہونے والی باقی رقم ڈیموکریٹک نیشنل کمیٹی کو جائے گی ۔	12	7
اور طلبا کے سوالات کے تشفی_بخش جوابات دئیے جائیں_گے اور مزید یہ کہ ایسے طلبا جو سابق مےں ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ مےں بہتر مظاہرہ کر چکے ہےں ۔ ان کے احساسات و تجربات بھی طلبا کے سامنے رکھیں_گے تاکہ طلبا کو تیاری کرنے مےں آسانی ہو سکے ۔	30	5
اسرائیل کے بعض ذمہ_دار ادارے کہتے ہےں کہ بھلے ہی اسرائیلی معاشرہ کرپٹ ہو گیا ہو لیکن غنیمت ہے کہ اب بھی اسرائیلی پولیس , اٹارنی جنرل اور ججس کسی سے مرعوب ہونے والے نہیں ہےں ۔	12	5
آخر میں سوالات کے جواب حکیم صاحب نے نہایت دلچسپ انداز میں تفصیل سے دیے ۔	1	1
دیہی روزگار اسکیم کے تحت دیہاتوں مےں جنگی خطوط پر کاموں کا آغاز کرتے ہوئے مزدوروں کو روزگار فراہم کیا جائے , ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے کل آر ڈی او آفس جگتیال مےں منعقدہ جگتیال ڈیویژن سطح کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	42	4
ہالیہ کے سب انسپکٹر آف پولیس بلونت ایا کے مطابق اس واقعہ مےں ملوث اس کا اےک اور ساتھی سنپت نائک مفرور ہے ۔	3	5
متعلقہ عہدیداروں کو چاہیے کہ وہ پینے کے پانی اور ڈرینج پائپ لائنوں کو علاحدہ کرنے کے اقدامات ہنگامی اور جنگی خطوط پر پایہ تکمیل کو پہنچائے اور اس بات کو یقینی بنائے کہ بارش کی صورت میں شہریوں کو کم سے کم مسائل کا سامنا کرنا پڑے ۔	4	1
یہ اپنی نوعیت کی پہلی تحقیق ہے جس سے یہ پتہ چلا ہے کہ جسم مےں گلوکوز کی سطح مناسب حد تک بلند کرنے سے حقیقی جارحانہ رویے کو کم کیا جا سکتا ہے ۔	10	5
بائیں ہاتھ کے آسٹریلیائی بولر نیننس نے کہا کہ جب وہ آئی پی ایل کا پہلا میچ کھیل رہے تھے تو ان پر شدید دباؤ تھا اور وہ نروس بھی تھے ۔	30	8
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	31	1
انھوں نے آج پی ٹی آئی , بھاشا کو ایک انٹرویو میں بتایا کہ " اب سے قبل 50 تا 60 کھلاڑیوں کا جتھہ ہوا کرتا تھا اور ٹیمیں منتخب کی جاتی تھیں کچھ ایسے جیسا کہ میوزیکل چیئر کا کھیل ہو رہا ہے ۔	9	1
مسٹر ایم اے خان نے بتایا کہ وزیراعظم نے ان کی یادداشت پر ہمدردانہ غور کرنے کا تیقن دیتے ہوئے کہا کہ حج امور کے تعلق سے وہ جو بھی تجاویز اور مشورے دے چکے ہیں اس کو نوٹ کر چکے ہیں ۔	22	5
عدالت نے مدعی علیہان اور مقتول کے ورثا کو ہدایت دی کہ وہ آئندہ سماعت سے قبل خون_بہا کا تصفیہ کر لیں ۔	11	1
انہوں نے کہا کہ وفاقی نظام مےں مرکز کی جانب سے اضافہ_کردہ آمدنی اور ٹیکس مےں حصہ کا ریاستیں حق رکھتی ہیں ۔	14	5
جنرل سرتھ فونسیکا نے ریاستی ٹیلی ویژن کو بتایا کہ سری لنکا کو تباہ و برباد کرنے والے باغی قائد پربھاکرن کی نعش ابھی کچھ گھنٹہ قبل میدان جنگ سے دستیاب ہوئی ہے ۔	19	5
چند دن قبل کئے گئے حملے مےں خود کرنل قذافی بھی بچ گئے تھے جبکہ باب العزیزیہ کمپانڈ پر میزائیل داغے گئے تھے ۔	3	6
دوردرشن کیندر حیدرآباد جمعہ 22 اپریل کو شام چھ بجے اور دوبارہ رات 12 بجے اردو پروگرام انجمن مےں مشہور و معروف پاکستانی ٹی وی اور تھیٹر کی اداکارہ و ہدایت_کار ڈاکٹر مدیحہ گوہر سے مشہور تھیٹر شخصیت جناب محمد علی بیگ کی بات_چیت ٹیلی_کاسٹ کرےگا ۔	46	0
تاہم اس کو صرف لوک پال بل کے ذریعہ جانچا نہیں جا سکتا ۔	1	4
ان تمام نقصانات کا سدباب اگر ممکن ہے تو صرف احکام الٰہی پر عمل_پیرا ہو کر ہی ممکن ہے ۔	16	1
اس کا جواب یہ ہے کہ اس کے اپنے نفس نے اس کو شیطان بنا دیا ۔	10	1
خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبوں کو جدیدترین طریقوں سے روشناس کرایا , نئی نئی ایجادات متعارف کرائیں اور ترکی کو اس زمانے کی سب سے عظیم بحری طاقت بنا دیا ۔	26	1
اور عرض کیا کہ '' مشرکین نے میرے بیٹے کو قید کر لیا ہے ''	10	5
اگر مرکزی حکومت نے اس پراجکٹ کے خلاف ہونے والے احتجاج کو سنجیدگی سے لیا ہوتا تو تشدد کا مسئلہ پیدا نہیں ہوتا ۔	15	4
دراصل مذکورہ دونوں بھائی کے کپل چٹ_فنڈ مےں اپنی رقم جمع کروا رہے تھے ۔	11	2
بہرحال ورنگل میں کے سی آر کے اقدام سے مسلمان سخت ناراض ہیں -	3	5
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	37	0
مارون اٹاپٹو نے سری لنکا کی جانب سے نومبر 2007 ء تک 90 ٹسٹ مےں حصہ لے کر 5502 رنز اسکور کیے ۔	6	5
اس کے بعد اسے جنوبی کوریا , برطانیہ , آسٹریلیا اور ہندوستان سے مقابلہ کرنا ہے جبکہ 14 مئی کو میزبان ملیشیا کے خلاف اس کا میچ ہوگا ۔	11	5
لیبیائی دارالحکومت طرابلس پر مسلسل حملے کرتے ہوئے کرنل قذافی کے اقتدار کا خاتمہ کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور مسلسل حملے اس اقتدار کو کمزور بھی کرنے لگے ہیں ۔	19	4
حتی_کہ علماء اسلام کا بھی فیصلہ ہے کہ جو شخص جھوٹے نبی سے ثبوت اور دلیل بھی طلب کرے گا ، وہ بھی دائرہ اسلام سے خارج ہو جائے گا ۔	13	5
اس قانون کا نفاذ یکم اپریل 2010 ء سے عمل مےں آ چکا ہے ۔	12	4
فرنچ اوپن مےں اپنا پہلا خطاب حاصل کرنے والی ایوانووچ اس بڑی کامیابی کے بعد صرف اےک مرتبہ اکٹوبر مےں لینز اوپن خطاب حاصل کرنے مےں کامیاب رہیں ۔	4	4
جب عموریہ کے اسقف کا آخری وقت آیا تو اس نیک_دل اسقف نے کہا '' اے میرے بیٹے ! اب وہ وقت آ پہنچا ہے کہ نبی آخرالزماں ( صلی اللہ علیہ وسلم ) کا ظہور ہوگا ۔	29	1
سَرسید احمد خاں پہلے مسلمان رہنما ہےں جنہوں نے مسلمانوں کو انگریزی پڑھنے پر اُبھارا اور مسلمانوں سے چندہ جمع کر کے علی گڑھ کالج قائم کیا جو بعد مےں ترقی کر کے '' مسلم یونیورسٹی '' بن گئی ۔	11	5
آئی کے پی سنٹرس مےں خریداری کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔	1	5
ان کا اہم قومی تجارتی بیڑا بہت عظیم تھا اور جہازوں کا سائز 180 فٹ ( 55 میٹر ) لانبا اور 45 فٹ ( 14 میٹر ) چوڑا ہوتا تھا ۔	10	5
برازیلی فضائیہ کے ترجمان آرچی پیلاگو آف فرنانڈو ڈی نورونہا نے کہا کہ ایک تلاشی ٹیم پیر کی صبح روانہ کر دی گئی ۔	13	1
جس کے پیش_نظر کانگریس سے تعلق رکھنے والے سینئیر قائدین جن کو عوام مےں مقبولیت حاصل ہے کو ناکامی کا سامنا کرنا پڑا ۔	20	5
اعظم خان نے حلقہ رامپور سے اداکارہ جیہ_پردا کی نامزدگی کی بھی مخالفت کی تھی اور ان کے خلاف بھی مہم چلائی تھی تاہم جیہ پردا یہاں سے ایک بار پھر کانگریس امیدوارہ بیگم نوربانو کو شکست دیتے ہوئے کامیاب ہو گئیں ۔	37	3
سوامی اگنی ویش نے کہا کہ سی_ڈی تنازعہ دراصل رشوت_ستانی تحریک کے خلاف اےک سازش ہے ۔	4	5
مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔	21	1
پہلے راؤنڈ میں کامیابی کے باوجود ثانیہ مرزا کو اگلے ہی راؤنڈ میں عالمی نمبر 7 روسی ٹینس اسٹار سوئتلانا کوزنیٹسوا کا سامنا رہے گا جو کہ اپنے پہلے راؤنڈ کے میچ میں مقامی لڑکی کلیر کوریسٹن کا مقابلہ کریں گی ۔	20	5
اللہ کے نزدیک سب سے بہترین عمل یہ ہے کہ انسان اپنے جسم کی نگہداشت میں کوئی لاپرواہی یا کوتاہی نہ کرے ۔	2	5
مرکزی سیکوریٹی اداروں نے '' آئیڈیا سلیور '' کے تقریباً اےک کروڑ 20 لاکھ سم کارڈز کی تفصیلات گمشدہ اور ناکارہ ہو جانے کا سخت_ترین نوٹ لیا ہے اور اس واقعہ کو سیکوریٹی مےں کوتاہی قرار دیا ہے ۔	32	5
پارٹی نے ماباقی انتخابی مرحلوں کے دوران اپوزیشن کی جانب سے تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے مداخلت کی خواہش کی ہے ۔	11	5
مغربی ممالک کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانوں پر حملہ کر رہا ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کے کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کے کمانڈر مراکز اور تنصیبات پر حملے کرنے کا اعلان کیا تھا ۔	23	1
سفر کے دوران ہو یا کالج جاتے ہوئے پردے کا اہتمام کرتی نظر آتی ہےں ۔	1	1
انسٹیٹیوٹ فار الیکٹرانک گورننس کی جانب سے پروگرامر ، ٹرینی سافٹ_ویر انجینئر یا مماثل کے لئے اےک واک_اِن انٹرویو کا 30 اپریل کو صبح 9 بجے بمقام کیشو میموریل انسٹی_ٹیوٹ آف ٹکنالوجی متصل دیپک تھیٹر لین نارائن گوڑہ اہتمام کیا جائےگا ۔	40	7
ہائیٹیک سٹی فلائی۔اوور کی تعمیر کو جلد سے جلد مکمل کرنا ناممکن نظر آ رہا ہے ۔	8	1
اسی کو کہتے ہےں نفس کو شریعت و سنت کی نکیل ڈال دینا ۔	0	4
اس صورت_حال کو دیکھ کر مسٹر کے روشیا نے چیف منسٹری کے عہدہ سے استعفی پیش کر دیا اور پھر مسٹر کرن کمار ریڈی کو ریاست مےں اقتدار سونپ دیا گیا ۔	0	4
اسٹوڈنٹس اسلامک آرگنائزیشن آف انڈیا , حیدرآباد سٹی کی جانب سے ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ لکھنے والے طلبا کے لیے گائیڈنس لکچر بعنوان ' ایمسیٹ کی تیاری کیسے کریں ' 24 اپریل کو دوپہر 3 بجے تا شام 5 بجے لیکچر ہال سیاست آفس پر رکھا گیا ہے ۔ جس مےں ماہرین کے لکچرس ہوں_گے	4	5
کرہ ارضی کے کسی خطے سے لیے گئے پانی کے خواص زمزم سے کسی طرح بھی مشابہت نہیں رکھتے ۔	11	5
مالیگاؤں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گردوں کے ملوث ہونے بعض میڈیا گروپس کے انکشاف کے بعد مسلم قائدین نے کوئی لب_کشائی نہیں کی تھی , کیونکہ انہیں ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہیں تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سکتی ہے ۔	26	5
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	14	4
1545 تک خیرالدین نے اتنی لڑائیاں جیتیں کہ وہ ناقابل شکست تسلیم کر لیے گئے	0	5
سب سے زیادہ امیرترین رکن پارلیمنٹ تلگودیشم کے ناما ناگیشور راؤ ہیں , جنھوں نے اپنے حلف_نامے میں 173 کروڑ کا اثاثہ ظاہر کیا ہے -	17	1
قبل ازیں پروفیسر کودنڈا رام نے تلی تلنگانہ مجسمے کی نقاب_کشائی انجام دی ۔	6	5
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	9	1
عیسائیوں نے بتایا کہ ملک شام مےں عیسائیوں کا بڑا گرجا ہے , چنانچہ وہ ملک شام بھاگ گئے اور وہاں اےک بڑے گرجا مےں وہاں کے اسقف سے علم حاصل کرنے لگے ۔	6	1
ڈی ایس پی بھینسہ نے کہا کہ تعلقہ مدہول میں اور عوام میں دوستانہ ماحول کو پیدا کرنے کی غرض سے محکمہ پولیس کی جانب سے مستقر بھینسہ میں ایک کرکٹ ٹورنمنٹ کا انعقاد عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	26	5
سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں اسی کمیٹی کے اجلاس میں بیان دیتے ہوئے کہا تھا کہ اسرائیلی فوج کسی بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹنے کی تیاری کر رہی ہے ۔	23	5
جواب مےں دہلی ڈیر ڈیولس نے 131 رن نو وکٹس کے نقصان سے بنائے ۔	5	1
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	26	5
اس پلانٹ کے قیام کے خلاف 1988 ء سے ہی احتجاج ہو رہا ہے ۔	2	4
ایچ ایم ڈی اے کے لیے اب حسین ساگر کے پانی مےں موجود کیڈمیم کی خطرناک مقدار سے نمٹنا صحت کے اعتبار سے اےک اہم مسئلہ ہو چکا ہے کیوںکہ حسین ساگر کے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار زیادہ ہو چکی ہے ۔	30	5
وہ بار بار مڑ کر سُبکتگین کی طرف دیکھتی تھی جیسے اس کا شکریہ ادا کر رہی ہو ۔	7	5
خواتین کے ڈبلز زمرے مےں دولت مشترکہ کھیلوں مےں طلائی تمغہ حاصل کرنے والی ہندوستانی جوڑی جوالا گٹّا اور اشونی پونپا کو دو مقام کی تنزلی کا سامنا کرنا پڑا وہ اب 20ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔	17	5
مسٹر رے نے اس موقع پر متعدد بین۔الاقوامی کنوینشنس کا ذکر کرتے ہوئے اظہار رائے کی آزادی کے حقوق پر زور ڈالا اور کہا کہ اُن کنوینشنس کا انعقاد بھی اظہار رائے کی آزادی کے حقوق کے تحفظ کے لیے ہوتا ہے ۔	36	4
اس طرح ہرنی پر رحم کرنے کی وجہ سے اےک معمولی غلام کو اےک ملک کی بادشاہت مل گئی ۔	10	2
مگر اس رعیتوبازار کے اطراف موجود آبادی کا نصف حصہ بھی استفادہ نہیں کر پا رہا ہے ۔	12	2
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	38	1
کل موصولہ پوسٹ مارٹم رپورٹ کے مطابق یوگیتا جس کی ماں گڈکری کے پڑوس میں گھریلو خادمہ کے طور پر کام کرتی ہے ۔ " گلا گھوٹنے " کے سبب فوت ہوئی ۔	0	5
انھوں نے کہا کہ قبل ازیں الیکشن کمیشن نے پارٹی کو اس بات کا تیقن دیا تھا کہ وہ اس معاملہ کی تحقیقات کروائیں_گے بشرط یہ کہ مؤثر ثبوت پیش کیے جائیں ۔	16	6
انٹرنیشنل ایرپورٹ پر 1500 روپئے جو زیادہ فیس وصول کی جا رہی ہے ، اس سے عازمین کو مستثنیٰ رکھا جائے ۔	13	0
سپریم کورٹ نے اس کیس مےں حکومت پر تنقید کرتے ہوئے کہا کہ آیا حکومت ان تمام برسوں مےں کالے دھن کے مسئلہ پر سو رہی تھی ۔	22	5
مسٹر نوین پٹنائک کو آج مسلسل تیسری میعاد کے لیے چیف منسٹر اڑیسہ کی حیثیت سے حلف دلایا گیا ۔	10	5
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	50	6
پاکستان کی ایک عدالت نے جماعت الدعو کے سربراہ حافظ محمد سعید کی گرفتاری کو چیلنج کرتے ہوئے پیش_کردہ درخواست کی سماعت کل تک کے لیے ملتوی کر دی ۔	26	5
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	38	1
ریاستی گورنر نے چیف منسٹر کے استعفیٰ کو قبول کرتے ہوئے انہیں آئندہ حکومت کی تشکیل تک عہدے پر برقرار رہنے کے لیے کہا ۔	4	5
رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔	21	1
ڈیموکریٹک پارٹی کے قانون_ساز مسٹر جان ایف ٹیرنی نے یہ ترمیم ایوان میں پیش کی جو پاکستان کو فراہم کی جانے والی امداد پر زیرا_لتوا قانون_سازی سے متعلق ہے ۔	6	5
گریٹر حیدرآباد میں قائم مالس میں بھی چاول کی قیمت میں بھاری اضافہ دیکھا جا رہا ہے ۔	3	1
پیشہ طب کو خدمت خلق کا بہترین ذریعہ بلکہ عبادت سمجھا جاتا تھا ۔	3	5
ہندوستانی برادری کے وکلا و ارکان نے جو اس مقدمہ سے نمٹ رہے ہےں , آج بتایا کہ عدالت کی دی گئی مہلت کے اندر اس معاملے کی یکسوئی کر لی جائےگی ۔	30	4
قابل غور بات یہ ہے کہ متنازعہ سی_ڈی کو برسرعام جاری نہیں کیا گیا بلکہ اےک نامعلوم شخص کی توسط سے روانہ کر کے پرشانت بھوشن کو واقف کروایا گیا ۔	26	1
قبل_ازیں عہدیداروں نے کہا تھا کہ 14 افراد کی ہلاکت کے علاوہ اس دھماکہ مےں دوسرے 20 افراد بھی زخمی ہوئے ہیں ۔	13	5
روڈریگس نے قانون حق معلومات کے تحت یہ تفصیلات جاننا چاہا تھا کہ ان کی شکایت پر ایڈوکیٹ جنرل گووا سبودھ کنٹک کے خلاف کیا کارروائی کی گئی ۔	3	5
رومن بھی اس میدان مےں کسی سے پیچھے نہ تھے ۔	1	1
قاہرہ میں واقع الازہر یونیورسٹی کے مفتی اعظم محمد سید طنطوی نے سنٹرل امام حسین کونسل سے دہشت_گردوں کے صدرنشین غضنفر مہدی سے ملاقات کے دوران یہ ریمارکس کیے ۔	0	5
تلنگانہ راشٹرا سمیتی نے واضح طور پر کہا ہے کہ صدر تلگودیشم پارٹی مسٹر این چندرا بابو نائیڈو از خود تنہا حکومت تشکیل دیں یا عظیم اتحاد میں شامل جماعتوں کی تائید حاصل کرتے ہوئے حکومت تشکیل دیں ۔	21	5
فلک۔نما پولیس نے مقام واردات سے برآمد کیے گئے آٹھ استعمال۔شدہ دیسی ساختہ 7.65 پستول کے کارتوس بھی فارنسک لیب کو منتقل کر دیا ہے ۔	17	1
امریکی صدر بارک اوباما نے آج ایک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ وہ اس کی ہر ممکن کوشش کریں گے کہ ایران نیوکلیر اسلحہ_سازی نہ کرے جس سے ساری دنیا کو خطرات لاحق ہیں -	30	5
انھوں نے بتایا کہ مصر کے حکام نے خود اپنے الیکٹرانک ووٹنگ سسٹم کو فروغ دینے کی خواہش ظاہر کی ہے اور الیکشن کمیشن نے انھیں درکار تکنیکی تعاون فراہم کرنے کا تیقن دیا ہے ۔	21	1
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ دوسری توسیع میں اقلیتوں کی نمائندگی میں اضافہ کیا جائے گا ۔	11	5
ڈاکٹر این راملو نائیک کی یہ خصوصیت ہے کہ وہ ہمیشہ دواخانہ میں دستیاب رہتے ہیں ۔	7	7
4 ۔ 30 بجے کے بعد جنگلی جانوروں کا نظارہ غیر یقینی ہے ۔	3	5
2002 مےں بورڈ کی عاملہ کا اجلاس منعقد ہوا اور یہ دوسرا موقع ہے کہ بورڈ کی عاملہ کا اجلاس حیدرآباد مےں ہو رہا ہے ۔	5	4
ان تنظیموں نے حکومت پر زور دیا ہے کہ وہ کالے دھن کو روکنے کے لیے سخت اقدامات کرے ۔	17	5
جن کی نماز جنازہ دارالعلوم جامعہ عربیہ بھینسہ مےں مرحوم کے بھائی قاری صدیقی احمد صدیقی سکریٹری سرسید ایجوکیشنل سوسائٹی نرمل نے پڑھائی ۔	13	4
انھوں نے کہا کہ 15 نکاتی پروگرام کی عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹیں پیدا کی جا رہی ہےں اس لیے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کی نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دیتے ہوئے اُس کی مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کیا جا رہا ہے ۔	30	5
شلپارامم اور ہائی۔ٹیکس میں نیاک اور دیگر سرکاری دفاتر وغیرہ بھی قائم ہیں ۔	10	1
آخرت کی طلب اور حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے محبت زندگی کا مقصد اولین رہا ۔	9	1
ڈاکٹر کریٹس لووری صدر شعبہ آبسٹیٹرکس اینڈ گائناکالوجی , کالج آف میڈیسن نے اس اشتراک کی اہمیت کو واضح کیا ۔	10	5
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	36	4
ان دونوں کے سرینگر سے ضلع کشتوار جانے کی اطلاعات موصول ہونے پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کی مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روکتے ہوئے ان دونوں کو گرفتار کر لیا یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کلومیٹر دور ضلع کشتوار میں پیش آیا ۔	11	3
سرکاری ذرائع نے یہ بات کہی ۔	4	5
بےگھر افراد کو ایسے خستہ اور ناقص پناہ_گزیں کیمپوں کو بھیج دیا گیا ہے جہاں پہلے سے ہی ہزاروں لوگ موجود ہیں ۔	5	1
دوشیزاؤں مےں سیاہ رنگ اس لیے مقبول ہو رہا ہے کیونکہ اس رنگ مےں چہرے کی سفید رنگت مزید نکھری نکھری دکھائی دیتی ہے ۔	13	1
اجلاس میں پارٹی کے تمام امیدواروں نے شرکت کی اور شکست سے دوچار ہونے والے بیشتر امیدواروں کی رائے تھی کہ پارٹی کی شکست میں اعظم خان کی مخالف پارٹی مہم کا بھی خاصا اثر رہا ہے ۔	37	0
انہوں نے کہا کہ اس کاروبار کی یہاں سے منتقلی سے 25 ہزار افراد متاثر ہوں گے جن کی زندگی کا گذر بسر چمڑے کے کاروبار پر منحصر ہے ۔	5	5
پولیس نے کل جمعہ کے پیش_نظر مذکورہ علاقوں مےں طلایہ گردی بڑھا دی ہے اور امکانی احتجاج کے پیش_نظر پولیس فورس کو علاقہ مےں تعینات کر دیا ہے اور سخت چوکسی اختیار کی جا رہی ہے ۔	33	1
سابق ہندوستانی کپتان راہول ڈراویڈ بھی 20 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 18 رن بنا کر آوٹ ہوئے ۔	6	1
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائیب صدرنشین نے ان اعداد و شمار سے اتفاق کیا ہے ۔	5	1
ہم ان تمام افراد سے جنہوں نے نریندر مودی کی ستائش کی تھی اپیل کرتے ہےں کہ وہ اپنا محاسبہ کریں ۔	19	5
انڈیا ٹوڈے کو ایک انٹرویو دیتے ہوئے صدرموصوف نے کہا کہ کاش ہم پربھاکرن کو زندہ پکڑ پاتے ! تاکہ آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کا مقدمہ چلایا جا سکتا ۔	18	0
بی جے پی برسر اقتدار ریاستوں کے وزراء اعلیٰ جس مےں چیف منسٹر کرناٹک شامل ہےں , رشوت_ستانی کے الزامات کا سامنا کر رہے ہیں ۔	18	4
وزراء پر اتنی سختی کی بالکل پہلی مثال بی ایس پی سپریمو مایاوتی نے قائم کی ہے ۔	14	1
انتخابات میں شکست سے دوچار ہو جانے والے وزراء محمد علی شبیر , کے راما کرشنا , جیون ریڈی اور سابق رکن اسمبلی ملو روی کی خدمات سے کسی نہ کسی طرح سے استفادہ کرنے پر غور کیا جا رہا ہے -	8	5
ایر فرانس کا لاپتہ مسافر جیٹ طیارہ جس میں 228 افراد سوار تھے ، امکان ہے کہ بجلی گرنے کے حادثہ کا شکار ہو گیا ہے ۔	23	2
گرفتار کیے گئے چار ملزمین مےں دو کا اڑیسہ , مغربی بنگال اور بہار سے اےک اےک ملزم کا تعلق بتایا گیا ہے ۔	11	5
بزم کا اگلا مشاعرہ 20 جون کو بطرح ) ڈھل گئی عمر تو غزلوں پہ جوانی آئی ( منعقد ہوگا ۔	7	1
مسلمانوں سے کیے گئے ہر عہد کی حکومت پابند ہے ۔	7	5
یہاں ضلع مستقر پر ٹی آر ایس مہیلا ضلع صدر جی پدما ریڈی کی زیر قیادت خواتین کا جلوس نکالا گیا جو تلنگانہ چوک پر پہنچ کر تلنگانہ تہذیب کے مطابق آدھا گھنٹہ تک بتکماں کھیلتے ہوئے خواتین نے دیہی رسم و رواج کے گیت گائے ۔	8	5
اےک عہدیدار نے جو علاقائی گورنر کے دفتر مےں برسر کار ہے اے ایف پی کو بتایا کہ ان کی موصولہ اطلاع کے بموجب یہ کسی خودکش بمبار کی کارروائی ہو سکتی ہے ۔	29	5
انہوں نے مزید کہا کہ حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کے لیے جدوجہد کرنے کی ذمہ_داری صرف تلنگانہ راشٹرا سمیتی پر ہی عائد نہیں ہوگی بلکہ اس مرتبہ عظیم اتحاد میں شامل تلگودیشم پارٹی ، سی پی آئی اور سی پی آئی ایم بھی اس کے لیے برابر کے ذمہ_دار ہوں گے ۔	29	1
وزیر داخلہ نے انہیں تیقن دیا کہ وہ اس تعلق سے جانکاری حاصل کریں گی ۔	10	1
انہوں نے کہا کہ جس پانی پر '' بسم اللہ '' پڑھی جائے اس مےں عجیب قسم کی تبدیلی وقوع_پذیر ہوتی ہے ۔	18	5
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	16	1
رائے جو ترنمول کانگریس کے جنرل سکریٹری بھی ہیں نے کہا کہ ممتا نے مرکزی وزیر فینانس پرنب مکرجی سے طوفان کے متعلق فون پر بات چیت کی -	25	5
سٹی کمشنر پولیس حیدرآباد پرساد راؤ نے تیقن دیا کہ وہ دینی مدارس کو غیر ضروری ہراساں نہ کرنے کی اور دینی مدارس کے اوقات میں ہی تفصیلات حاصل کرنے کے بارے میں ماتحت عہدیداروں کو ہدایت دیں_گے ۔	21	2
قرآن کریم نے بھی تنبیہ کی ہے کہ ظلم و زیادتی خواہ وہ کسی بھی طرف سے ہو وہ مخصوص ظالموں تک نہیں رہےگی بلکہ سب کو اپنے لپیٹ مےں لے لےگی ۔	28	5
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	38	4
عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔	2	4
تاہم سروے میں جتنے رائے_دہندوں سے باتچیت کی گئی ان میں 27 فیصد نے آئندہ چیف منسٹر کی حیثیت سے بی جے پی لیڈر مسٹر یدی یورپا کی حمایت کی ہے -	7	6
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	13	1
معلوم ہوا کہ شیطان اس وقت تک کامیاب نہیں ہو سکتا , جب تک کہ ہمارا اپنا نفس اس کے ساتھ شامل نہیں ہوتا ۔	14	1
ماہر نفسیات ڈاکٹر سہیل احمد اعظمی نے کہا کہ ذہنی تندرستی کے لیے نیند کا درست ہونا نہایت ضروری ہے ۔	1	5
اس طرح سنگین نوعیت کے مقدمات میں ملوث نومنتخب ارکان پارلیمان کی تعداد میں بھی 30.9 فیصد کا اضافہ درج کیا گیا ہے -	20	5
انہوں نے علاقائی مسائل کے لیے امریکی فوج کی مداخلت کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے کہا کہ علاقائی عوام امریکہ سے شدید نفرت کرتے ہیں -	14	4
بالخصوص ستیہ سائی بابا کے آشرم سے متعلق وقفہ وقفہ سے اسکینڈل کا منظر عام پر آنا اےک معمول بن گیا تھا ۔	6	1
بین_الاقوامی سطح پر یہ اندیشے بھی ظاہر کئے جا رہے ہےں کہ کرنل قذافی کی حکومت کی جانب سے باغیوں کو قابو مےں رکھنے کے لئے مسٹر ڈگیس کا استعمال بھی کیا جا سکتا ہے ۔	16	4
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہداری ہے ۔	23	5
افضل پورہ بیرون شاہ گنج بیدر مےں موٹر سائیکل نمبر ( ap11 - H - 1801 ) کے سرقہ کا واقعہ پیش آیا ۔	10	0
سریکانت کے بموجب شین وارن کو رواں سیزن بہتر کھلاڑیوں کی خدمات دستیاب نہیں تھیں پھر بھی وہ بہتر مظاہرہ کرنے مےں کامیاب رہے ۔	19	5
ان اداروں کے بنیادی اصولوں سے روگردانی کا سوال ہی نہیں پیدا ہوتا ۔	12	5
جس طرح حیدرآباد کی شان چارمینار سمجھا جاتا ہے , اسی طرح مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کو بھی بلدی حلقہ چارمینار کی برقراری کے لئے منصوبہ_بندی کرنی چاہئے ۔	18	1
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	9	2
ملک کی سپریم کورٹ نے بھی کل ریمارک کیا ہے کہ ہم دو طرح کے ہندوستان نہیں رکھ سکتے ۔	1	4
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	19	2
جس کے متعلق سمجھا یہ جاتا ہے کہ پرانے شہر کی عوام کی جانب سے خاطر خواہ نمائندگی نہ ہونے کی وجہ سے محکمہ برقی شہر کے اس خطہ میں برقی سربراہی منقطع کرنے سے نہیں جھجھکتا ۔	9	5
پاکستان کرکٹ ٹیم کے کوچ انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ فاسٹ بولر شعیب اختر ، اگر دس دن کے بعد فٹ بھی ہو گئے تو بھی وہ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ نہیں کھیل سکیں گے -	3	4
جگتیال ڈیویژن دھرمپوری منڈل مےں واقع واحد سرکاری اپر پرائمری اردو میڈیم اسکول کی حالت خستہ ہے ، جو حکومت کی اردو دشمنی کا کھلا ثبوت ہے ۔	25	5
انہوں نے کہا کہ ایوان مےں انہوں نے جو بیان دیا ہے , وہ انتہائی ذمہ_داری کے ساتھ دیا ہے اور اس کے ثبوت ان کے پاس موجود ہےں ۔	9	5
دونوں ممالک نے الیکٹریسٹی اور پٹرولیم پروڈکٹس کے شعبہ مےں باہمی تجارت کو فروغ دینے کا اعلان کیا ہے جو کہ اعتماد کی بحالی کے اقدامات کا حصہ ہوگا ۔	7	4
یونیورسٹی آف حیدرآباد اور یونیورسٹی آف ارکنساس فار میڈیکل سائسنس امریکہ نے حال مےں اےک یادداشت مفاہمت پر دستخط کئے ہےں ۔	3	1
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	7	5
لیکن تعجب اس بات پر ہے کہ اُس کے غیرمعیاری بولنگ اسٹائیل کو نہ جانے کیوں برداشت کیا جا رہا ہے ۔	3	5
نرسمہاراؤ کے دور اقتدار میں 1991 میں وہ وزیر فینانس بنائے گئے ۔	8	5
یمن مےں قبائلی گروہوں اور القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے گذشتہ 24 گھنٹوں کے دوران مختلف کارروائیاں کرتے ہوئے کم از کم 22 افراد کو ہلاک کر دیا ہے اور دیگر درجنوں کو یرغمال بنا لیا ہے ۔	29	2
کھلے الفاظ میں کہا جائے تو میں ہی دنیا کی بہترین کھلاڑی ہوں اور میں سمجھتی ہوں کہ میں ہی خود کے لیے سب سے سخت_ترین حریف ہوں ۔	24	1
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	1	5
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	9	3
رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔	3	5
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	10	5
اپوزیشن اتحاد کے بیانات مےں جہاں ہلاکتوں کی بات کہی گئی ہے وہیں دیگر آزادانہ ذرائع سے ان کی کوئی توثیق نہیں ہو سکی ہے ۔	0	5
زرعی اغراض کے لیے برقی سربراہی کے لیے محکمہ ٹرانسکو کے عہدیداروں کے ساتھ بات_چیت کی گئی ۔	14	5
نالے پر سلےب نہ رہنے کی وجہ سے مکھی اور مچھروں کے اڈے میں تبدیل ہو گیا ہے ۔	0	5
طالبان عسکریت_پسندوں کے خلاف قبائلی علاقوں میں کارروائی میں شدت پیدا کرنے کے لیے پاکستان پر دباؤ کے دوران امریکی سکریٹری آف اسٹیٹ ہیلاری کلنٹن نے آج پاکستان میں امریکہ کی جانب سے کسی فوجی کارروائی کا امکان مسترد کر دیا ہے ۔	37	5
ٹریکس کے اس کام کے لیے بہت جلد ٹینڈرس طلب کیے جائیں_گے ، تاہم ریلوے ترجمان نے کہا کہ اس ٹرین میں زائد کوچیس نہیں لگائے جائیں_گے ۔	23	5
بعد عشاء محفل سماع مقرر ہے ۔	5	7
انہوں نے ریاست مےں گورنمنٹ جونیر کالیجس مےں جونیر لیکچررس کی مخلوعہ جائیدادوں کو پُر کرنے کے لیے تجاویز روانہ کرنے کی خواہش کی ۔	20	3
برہان فاؤنڈیشن انڈیا جو کہ ماحولیات پر تحقیقی اور آگاہی ادارہ ہے جو سیدنا برہان الدین کی جانب سے قائم کیا گیا تھا نے ان کی سالگرہ کے موقع پر یہاں پودے تقسیم کئے ۔	12	4
یہ اعداد و شمار غریب لوگوں کو شمار کرنے سے متعلق تندولکر کمیٹی کے تجویزکردہ فارمولہ کی اساس پر پیش کیے گئے ہےں ۔	4	2
اب جب کہ پانچ لاکھ روپئے حاصل ہونے پر تعمیری کام جاری کیا گیا , انہوں نے مزید 10 لاکھ روپئے کی منظوری کا حکومت اور ضلع انچارج اقلیتی پندرہ نکاتی پروگرام مسٹر عزیز پاشاہ سے مطالبہ کیا ۔	12	5
فائر بریگیڈ عہدیداروں نے بتایا کہ یہ آگ ادیوگ نگر علاقہ مےں کل شام 7 بجے لگی تھی اور آگ بجھانے کے لئے 50 فائر انجنوں کو طلب کر لیا گیا تھا ۔	23	1
تھامس نے ان کا کیچ لیا ۔	5	5
انھوں نے کہا کہ ہندوستان اس بات کا خواہش_مند ہے کہ کناڈا بنیادی ڈھانچہ , توانائی اور کانکنی , مواصلات اور صحت کی تعلیم جیسے شعبوں مےں سرمایہ لگائے ۔	3	1
ٹی آر ایس کے قیام کے 10 سال کی تکمیل پر 29 اپریل کو محبوب نگر اسٹیڈیم مےں جلسہ عام منعقد کیا جا رہا ہے ۔	14	5
چیف منسٹر کو بتایا گیا کہ مجموعی طور پر اےک ہزار اسکولی عمارتوں کی تعمیر مکمل ہو جائےگی اور عنقریب ان کا افتتاح عمل مےں آئےگا ۔	24	1
بتایا جاتا ہے کہ سدرامیا نے کرناٹک مےں پارٹی امور کے انچارج مدھو سدن سے بات_چیت کر لی ہے ۔	15	5
بامبے ہائی کورٹ نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم کی تحقیقات انجام دینے والی سی بی آئی کو اسکےم مےں ملوث مرکزی وزرا ولاس راؤ دیشمکھ اور سشیل کمار شنڈے کے خلاف الزامات کی چھان_بین کرنے کی ہدایت دیتے ہوئے قانون کو سب کے لیے مساوی بتایا اور کہا کہ قانون تمام تک پہنچےگا ۔	18	1
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	13	1
سونامسوری ، کرنول سونا مسوری ، ورنگل چاول اور سوپر رتنا اور دیگر قسم کے چاول 32 تا 36 روپیوں میں فی کلو دستیاب ہو رہا ہے ۔	4	5
پولس کے مختلف ملزمین کو حراست میں لیتے ہوئے چھان بین کرنے پر اصل ملزم سائیلو کے ہونے کے ثبوت ملے -	5	5
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	24	5
حضور صلی اللہ علیہ وسلم کے سامنے آپ نے پوری روداد سفر سنا دی ۔	4	1
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے بی بردھن ، سینئر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	9	5
یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔	2	5
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	43	5
مسلمانوں کو تعلیم کے اعلیٰ مدارج طے کرنے کے لیے اُنھیں مراعات دیئے گئے ہےں جس کی راج شیکھر ریڈی نے شروعات کی تھی ۔	2	5
امتحان کے موقع پر ایچ بی پنسل اور ربر ساتھ رکھنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔	15	6
خطیب اہل سنت و جماعت مولانا الحاج قاری شاہ محمد مبشر احمد رضوی القادری نے خطبہ نکاح پڑھا اور عاقدین کے روشن مستقبل کے لئے دعائے خیر فرمائی ۔	24	1
صدر اسوسی_ایشن انیل کمار گپتا نے کہا کہ اس ضمن میں ہم نے اپنے مطالبہ کو مرکزی وزارت کامرس کے روبرو پیش کر دیا ہے اور کہا کہ موجودہ ایٹمس کی تعداد کو 29 سے بڑھاکر 100 کر دیا جائے ۔	16	2
پارلیمنٹ میں داخلہ سے قبل اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے منموہن سنگھ نے کہا کہ آج ہم ایک نئے دور کا آغاز کرنے جا رہے ہیں اور روایتی طور پر پارلیمنٹ کی کارروائی بغیر کسی رخنہ_اندازی کے چلائے جانے کے لیے وہ پرامید ہیں ۔	22	5
مظاہرین کو گرفتار کر کے پنجہ_گٹہ پولیس اسٹیشن پیش کیا گیا یہاں اس بات کا ذکر ضروری ہے کہ مین گیٹ سے اجلاس کا مقام سو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	0	5
اسی کوشش کی ابتداء کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کرتے ہوئے کی گئی اور اعظم خان کا اخراج اس سمت میں دوسرا قدم کہا جا سکتا ہے ۔	15	5
مالک نے کہا چالیس اوقیہ سونا اور تین سو درخت لگا دیے جائیں ۔	0	5
یہ اس بات کی علامت ہے کہ امریکہ اب بھی پاکستان کو القاعدہ جنگجوؤں سے لڑنے مےں اس کی مدد کے لیے اسے کافی فوجی مدد دے رہا ہے ۔	20	1
ہسپتال کے اعلیٰ ذرائع نے بتایا کہ انھیں دواخانہ منتقلی کے دوران دیر ہونے کے سبب بچایا نہیں جا سکا جبکہ ان کے جسم پر بہت زیادہ سوجن آ گئی تھی ۔	7	5
نارتھ 24 پرگنا ضلع سے ملی اطلاع کے مطابق بیج پور مےں سی پی آئی ایم کے دفتر کو حریف سیاسی جماعت کے حامیوں نے نقصان پہنچایا ۔	15	5
سینا کے ایگزیکٹیو صدر اودھاؤ ٹھاکرے نے اشتعال_انگیز تقریروں کے ذریعہ ماحول کو ابتر بنایا تھا ۔	1	4
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کے میتو پلائم کونور سیکشن سے اس ٹرین کا آغاز 15 جون 1899 ء کو عمل میں آیا تھا , جبکہ 1908 ء میں اس ٹرین کو اودھاگامنڈلم تک وسعت دی گئی تھی ۔	14	5
سربراہِ پولیس نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے طاقت کے استعمال کو جائز قرار دیا ۔	1	5
الہ_آباد ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف ابھی تک 4 درخواستیں سپریم کورٹ مےں داخل کی جا چکی ہےں اور مزید 5 درخواستیں داخل کرنے کا منصوبہ ہے ۔	8	1
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	5	2
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	18	5
کچھ تبدیلی غذا مےں بھی کرنے کی ضرورت ہے ۔	5	3
پہلے سیٹ مےں انہیں شکست ہو گئی تھی تاہم دوسرے اور تیسرے سیٹ مےں انہوں نے حریف کھلاڑی کو سنبھلنے کا موقع دئے بغیر بہترین مظاہرہ کیا اور خطاب جیت لیا ۔	8	1
میں لمحہ بھر کے لیے ٹھٹک کر رہ گئی ۔	2	1
فی_الحال اوباما نے ایران سے بات_چیت کے لیے کوئی خصوصی وقت مقرر نہیں کیا ہے تاہم ان کا ماننا ہے کہ ایران میں منعقدشدنی انتخابات کے بعد اگر بات_چیت کا آغاز کیا جائے تو بہتر ہوگا -	23	1
درخواست_گزار نے وزارت فینانس سے سوال کیا تھا کہ اسے سوئس بینکوں مےں کالا دھن رکھنے والوں کے انفرادی یا کمپنیوں کے نام دیئے جائیں ۔	11	5
ضلع نظام آباد سے منتخب ہونے والے کانگریس کے واحد رکن اسمبلی مسٹر سدرشن ریڈی کا نام زیر غور ہے -	1	5
کانگریس پارٹی اس صورت_حال کو سمجھتے ہوئے کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابی نتائج تک انتظار کرنا چاہتی ہے تاکہ کوئی ایسی صورت_حال نکل سکے جس مےں سانپ بھی مر جائے اور لاٹھی بھی نہ ٹوٹے ۔	37	0
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	40	1
انہوں نے کہا کہ وفاقی نظام مےں مرکز کی جانب سے اضافہ_کردہ آمدنی اور ٹیکس مےں حصہ کا ریاستیں حق رکھتی ہیں ۔	12	5
راج بھون نے استدلال پیش کیا تھا کہ گورنر عوامی اتھاریٹی نہیں ہیں ۔	5	5
مولانا نے بڑے ہی دلسوز واقعات کو بیان کرتے ہوئے کہا کہ آج کے اس پرفتن دور مےں انسان اس قدر نفسا نفسی کے عالم مےں زندگی گذار رہا ہے کہ اس کے اپنے خونی رشتہ_داروں مےں بھی بھائی_چارگی بالکل عنقاد نظر آتی ہے ۔	4	2
انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔	25	8
پارٹی کے تیس کارکنوں کے ایک گروپ نے بزنس ڈسٹرکٹ آف میرین پوائنٹ میں واقع آسٹریلیائی قونصل خانہ گئے اور ہندوستانی طلبہ پر حملوں کے خلاف نعرے بازی کی ۔	16	5
بچوں کے حقوق کے لئے کام کرنے والے کارکن مہیندرا پریدا نے یہ بات بتاتے ہوئے کہا کہ ضلع ملکان گیری میں تقریباً 80 فیصد بچوں نے اسکول کی تعلیم ترک کر دی ہے ۔	20	5
یہاں سنگھبوم میں بی جے پی کے 12 گھنٹے کے بند سے عام زندگی مفلوج رہی ۔	15	4
ہم چاہتے ہےں کہ افغانستان ہمارے پڑوس مےں اےک مستحکم ملک ہو ۔	7	1
چیف منسٹر کی دہلی روانگی کے ساتھ ہی وزارت کے کئی خواہشمند بھی نئی دہلی روانہ ہو گئے اور مختلف قائدین کے ذریعہ پیروی کا آغاز کر دیا ۔	28	0
انڈیا ٹوڈے کو ایک انٹرویو دیتے ہوئے صدرموصوف نے کہا کہ کاش ہم پربھاکرن کو زندہ پکڑ پاتے ! تاکہ آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کا مقدمہ چلایا جا سکتا ۔	5	2
اگر آپ نے تربیت نہیں کی تو یہ بچے بڑے ہو کر والدین کے لیے وبال جان بن جاتے ہیں ۔	0	1
چنانچہ اچماں نے بچی کو چتا تیار کی اور اسے آگ لگانے ہی والی تھی کہ بچی نے رونا شروع کر دیا ۔	5	5
مرکز دستوری طور پر اس بات کا پابند ہے کہ وہ اس طرح کی آمدنی اور ٹیکس کے حصہ مےں ریاستوں کو حقدار بنائے ۔	5	5
برطانوی سیکرٹ سرویس نے مسلمانوں کو مخبروں کے طور پر بھرتی کرنے کی کوشش میں انھیں بلیک۔میل اور ہراساں کرنے کی ایک مہم چھیڑ رکھی ہے اور اس انکشاف نے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدظنی کے بارے میں برہمی اور تشویش کی لہر پیدا کر دی ہے ۔	42	4
کم نمک کے استعمال سے اپنے آپ کو بلڈپریشر سے دور رکھیے ۔	1	5
انہوں نے ضلع نظام_آباد کلکٹر آفس معائنہ کے لئے روانہ کر دیا ۔	4	5
کمیٹی کا یہ احساس ہے کہ صحت اور تعلیم جیسی خدمات کو بھی پیش_نظر رکھا جائے اور اس بات کا پتہ چلایا جائے کہ ان شعبوں تک لوگوں کی رسائی کس حد تک ہے ۔	34	0
کپتان یوراج سنگھ آج بھی ناکام رہے اور وہ گیارہ گیندوں مےں صرف سات رن بنا کر آوٹ ہو گئے ۔	13	1
انہوں نے کہا کہ انہیں یہ جان کر مسرت ہوگی کہ پاکستان بھی دوسرے نیوکلیئر حملے کی صلاحیت کے حصول پر غور کر رہا ہے ۔ جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ_دار ملک کی طرح برتاؤ کر رہا ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔	33	5
تمام افراد سے تبادلہ خیال کے بعد اےک عبوری حکومت کے قیام پر اتفاق ہو چکا ہے ، جسے مخصوص اختیارات حاصل ہوں_گے ۔	1	5
مگر اس رعیتوبازار کے اطراف موجود آبادی کا نصف حصہ بھی استفادہ نہیں کر پا رہا ہے ۔	4	5
جوگی پیٹ سے دو کیلومیٹر فاصلہ پر ناندیڑ جانے والی روڈ پر اناساگر گاؤں کے پاس بس نے آٹو کو ٹکر دے دی ۔	14	4
سرکاری خبررساں ایجنسی کی جانب سے بھی احتجاج کے دوران فائرنگ اور ہلاکتوں کے بارے مےں کچھ بھی کہنے سے گریز کیا گیا ہے اور صرف یہ کہا گیا ہے کہ احتجاجیوں اور راہ_گیروں کو تصادم سے بچانے آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے ۔	7	5
سپریم کورٹ جس نے 18 اپریل کو اس کے احکام کو محفوظ رکھا تھا , کہا کہ سی بی آئی کی داخل_کردہ چارج شیٹ مےں عائد کیے گئے الزامات کو دیکھنے کے بعد ملزم کی ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کیے گئے ہیں ۔	32	5
کم نمک کے استعمال سے اپنے آپ کو بلڈپریشر سے دور رکھیے ۔	10	1
انھوں نے کہا کہ ریاستی اور مرکزی حکومت پر دباؤ ڈالتے ہوئے ریاست تلنگانہ کے قیام کو یقینی بنانے کے لیے اےک لائحہ عمل ترتیب دیا جا رہا ہے ۔	3	1
ظاہر ہے کہ اس صورت مےں رپورٹ کی منظوری باقی ہے ۔	10	7
بورن اسٹیڈیم ممبئی میں سیدنا محمد برہان الدین کی آمد پر ان کا مبارک مبارک کی آوازوں کے ساتھ والہانہ استقبال کیا گیا ۔	16	5
کوئی بھی تازہ سودا کابینی کمیٹی برائے سلامتی کے مشورہ سے طئے کیا جائےگا ۔	9	5
انہوں نے ریاست مےں گورنمنٹ جونیر کالیجس مےں جونیر لیکچررس کی مخلوعہ جائیدادوں کو پُر کرنے کے لیے تجاویز روانہ کرنے کی خواہش کی ۔	4	5
چنانچہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے راجیہ سبھا کے مسلم ارکان کے تعاون سے اس کو مسلک کمیٹی کے سپرد کروایا ہے ۔	3	5
روس نے اس خبر پر ردعمل ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ یہ ایک تشویش_ناک معاملہ ہے ۔	11	4
ذیابیطس سے صرف آپ کو ہی نقصان نہیں پہنچتا ہے بلکہ یہ مرض پورے معاشرے پر بُرے اثرات مرتب کرتا ہے ۔	4	1
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	25	4
یہ حالات اس بات کو ظاہر کرتے ہےں کہ یہ سارا اتحاد کرنل قذافی کے اقتدار کا تختہ الٹنا چاہتا ہے ۔	1	5
یہاں کی زمین کافی زرخیز ہے اس لیے باہر سے آنے والوں نے اسے جنت ارضی سمجھا ۔	8	5
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	16	1
عرب ممالک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کیا جاتا ہے لیکن خصوصی طور پر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھی ہے اس کے لیے یمن کی کوششوں کو فراموش نہیں کیا جا سکتا ۔	20	1
وزیر اعظم فلسطین نے کہا کہ حماس اور اسرائیل دونوں کے ساتھ بیک_وقت امن قائم نہیں کیا جا سکتا ۔	5	1
اجلاس مےں بابری مسجد کے سلسلہ مےں الہ_آباد ہائی کورٹ کے فیصلہ کے خلاف سپریم کورٹ مےں اپیل داخل کرنے کا جائزہ لیا جائے_گا ۔	8	5
عرب ممالک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کیا جاتا ہے لیکن خصوصی طور پر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھی ہے اس کے لیے یمن کی کوششوں کو فراموش نہیں کیا جا سکتا ۔	32	5
وفد نے آسٹریلیائی قونصل کے عہدہ_داروں کو ایک یادداشت بھی پیش کی ۔ جس میں کہا گیا کہ آسٹریلیا میں مزید ہندوستانی طلبہ پر حملوں کی صورت میں قونصل کے دفتری کاموں کو نہیں ہونے دیا جائےگا ۔	36	6
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	26	5
مرکزی اطلاعات فلسطین کے مطابق نیویارک مےں عالمی ادارہ اطفال کی جانب سے جاری اےک تازہ رپورٹ مےں بتایا گیا ہے کہ فلسطین مےں کم و بیش ایسے 19 لاکھ بچے نہایت کسمپرسی کی زندگی بسر کر رہے ہےں ، اسرائیل نے جن کے بنیادی حقوق سلب کر رکھے ہیں ۔	48	4
کمیونیکیٹیو انگلش پروگرام کو کسی بھی حال میں مکمل کرنا لازمی ہے ۔	4	4
کارروائی سے پہلے طلبہ کو منتشر ہو جانے کا موقع دیا گیا تھا لیکن وہ واپس نہیں ہوئے ۔	17	5
لیکن آج یہی مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی ضمنی انتخابات کو کڑپہ کی انا اور مرکزی حکومت کے مابین مقابلہ قرار دے رہے ہےں -	5	5
حالت تشویشناک ہونے پر 108 ایمبولنس کے ذریعہ گندھاری منتقل کر رہے تھے کہ درمیان مےں جانبر نہ ہو سکے ۔	11	4
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	18	1
شین وارن سے ملنے جب ایلزبتھ ہرلے ہندوستان پہونچیں تو انہیں پہلی مرتبہ کرکٹ سے متعارف ہونے کا موقع ملا تھا ۔	16	3
انہوں نے کہا کہ مختلف علاقوں اور مذاہب کے لوگ ہندوستان آتے رہے اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین اےک ایسا کلچر تیار ہو گیا جسے سنسکرت ۔ اردو کلچر کہا جا سکتا ہے ۔	30	5
سینئر لیڈر شکتی سنگھ نے کہا کہ وزارت عظمی کے حصول کے خواہاں ایل کے اڈوانی کے حلقہ مےں کانگریس کی کامیابی ریاست مےں بی جے پی حکومت کے خاتمہ کا اشارہ ہے ۔	12	1
تاہم رائل چیلنجرس کے کھلاڑی اس حقیقت سے بخوبی واقف ہےں کہ ٹوئنٹی 20 کرکٹ مےں چند بڑے اسٹروک کے ذریعہ مقابلے کا نتیجہ بدلا جا سکتا ہے ۔	9	1
انہوں نے عازمین کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حج کے ایام میں مناسک حج کو صحیح طریقہ سے ادا کرنے کے لیے بہتر صحت ضروری ہے ۔	6	4
عدالت نے آدرش سوسائٹی کی جانب سے داخل_کردہ فائل کا بھی معائنہ کیا جس مےں انہدامی کارروائی کو سوسائٹی کی جانب سے چیلنج کیا گیا ہے ۔	20	5
خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبوں کو جدیدترین طریقوں سے روشناس کرایا , نئی نئی ایجادات متعارف کرائیں اور ترکی کو اس زمانے کی سب سے عظیم بحری طاقت بنا دیا ۔	20	2
اسی طرح کمیونسٹ جماعتیں بھی بنگال اور کیرالا کی شکست کے بعد ان ریاستوں میں اپنے اقتدار کو بچانے کی فکر میں جٹ گئی ہیں ۔	22	2
اس واقعہ مےں رتناگری مےں مسلمانوں پر پولیس فائرنگ اور اےک مسلم شخص کی موت کے علاوہ دیگر مسلم خواتین اور بچے بھی پولیس کی اذیت کا شکار بنے ۔	11	2
ان کا دعویٰ ہے کہ باغی قائد زندہ سلامت اور محفوظ ہیں ۔	4	1
مدارس کی عمارتوں کی تعمیر کے لیے متعلقہ عہدیداران سے گفت شنید کرتے ہوئے تعمیراتی کام کرانے کا بھی تیقن دیا ۔	5	1
لاپتہ کشمیری پنڈت نوجوان کی تلاش مےں حکومت جموں و کشمیر کو ناکام بتاتے ہوئے پی ڈی پی نے ریاستی حکومت کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا ۔	11	1
گذشتہ دنوں دارالحکومت دہلی کے پڑوسی شہر نوئیڈا مےں دو بہنوں کی فاقہ_کشی کا واقعہ بھی حکومت کو فراموش نہیں کرنا چاہئے ۔	0	2
اس دوران سرکردہ این جی او کارکن اومکار رازدان جنہوں نے انا ہزارے کے ساتھ بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا , اب وہ دواخانہ مےں زیر علاج ہےں , کہا کہ باپ بیٹے شانتی اور پرشانت بھوشن کو استعفیٰ دینا چاہئے ۔	22	2
مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتایا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کے پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کریں_گے ۔	20	4
عوامی ذرائع کے مطابق وقارآباد دواخانہ میں آنکھ کا یہ سیکشن برائے نام ہے ۔	6	1
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	45	1
اسی طرح رشوت_ستانی کا موقع نہیں رہتا ہے ۔	7	6
جملہ 366 امیدوار انتخابات مےں حصہ لے رہے ہےں جن مےں 7 وزراء شامل ہےں ۔	15	0
انہوں نے کہا کہ وائی ایس آر اور فرقہ_پرست طاقتیں کبھی اےک ساتھ نہیں ہو سکتے اور کسی بھی فرقہ_پرست جماعت سے اتحاد یا مفاہمت کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔	19	2
بی جے پی نے مرکزی حکومت پر زور دیا کہ وہ سری لنکا کی حکومت اور ایل ٹی ٹی ای کو باتچیت کی میز پر لانے کی غرض سے ثالث کا کردار ادا کریں ۔	3	1
چیف الیکشن کمشنر نے مصر کو سیاہی کی کچھ مقدار فراہم کرنے سے بھی اتفاق کیا ۔	8	1
اس سلسلہ مےں سامبا شیوڈو کا قتل ہوا ہے ۔	0	4
ملک کی سپریم کورٹ نے بھی کل ریمارک کیا ہے کہ ہم دو طرح کے ہندوستان نہیں رکھ سکتے ۔	15	5
اس جلسہ کو مولانا محمد امیراللہ خاں قاسمی ناظم جامعہ اسلامیہ سراج البنات محبوب نگر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ اگر بندے کو دولت_مند بناتا ہے تو دولت کے استعمال کے متعلق بھی سوال کیا جائےگا ۔	26	1
سپریم کورٹ نے اس کیس مےں حکومت پر تنقید کرتے ہوئے کہا کہ آیا حکومت ان تمام برسوں مےں کالے دھن کے مسئلہ پر سو رہی تھی ۔	24	2
حفیظ گل بہادر نے حکومت پاکستان کے ساتھ اےک امن معاہدہ بھی کیا تھا ۔	9	4
اس سلسلہ مےں اےک کمیٹی بھی تشکیل دی جا رہی ہے جس مےں دو ارکان پارلیمنٹ , دو ارکان اسمبلی اور دو ارکان قانون_ساز کونسل شریک ہوںگے ۔	18	5
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	25	4
سی بی آئی نے گوپالا کرشنن اور گپتا جبکہ دونوں 14 ہزار کروڑ روپئے کے ستیم اسکام مےں ملوث ہےں , کو منظورہ ضمانت کو چیلینج کیا تھا ۔	26	5
انہوں نے کہا کہ اسٹیل اور سمنٹ پر چند صنعتوں کی جانب سے قیمتوں میں اضافہ کیا گیا ہے ۔	9	5
سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر ارون بھگت نے نکسلائٹ تحریک کے لیے کسی بیرونی فنڈس کی تردید کرتے ہوئے نکسلائٹس تحریک کے لیے مقامی فنڈس دستیاب ہونے کی بات بتائی ۔	8	5
مسٹر وجئے پال ریڈی نے پیش_قیاسی کی کہ مستقبل مےں ریاست کے چیف منسٹر مسٹر چندرا بابو نائیڈو ہی ہوں_گے ۔	3	4
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	5	3
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	9	5
اسٹیٹ بینک آف انڈیا کے بارہ_بنکی برانچ مےں رکھے گئے اےک کروڑ روپئے کی کرنسی کو دیمک نے چاٹ لیا ۔	16	5
انہوں نے یقین دلایا کہ آئندہ چند ماہ میں اس روڈ پر مزید نئی بسوں کا آغاز کیا جائے گا ۔	1	1
وہ بڑا اچھا شکاری تھا , مگر اس روز ایسا اتفاق ہوا کہ شام تک جنگل مےں مارا مارا پھرنے کے بعد بھی کوئی شکار اس کے ہاتھ نہ آیا ۔	18	3
یہ بڑی افسوسناک بات ہے کہ مارکٹیزم کی خامیوں کو اجاگر کرنے کے بجائے میڈیا خود اُس کا اسیر ہے ۔	16	5
ہنگامی صورتحال سے نمٹنے والے عملہ یا ایمرجنسی اسکواڈ کو ضروری ہدایات اور تربیت دیتے ہوئے حالات سے نمٹنے کے لیے تیار کیا جا سکتا ہے اور اسے ترجیحی بنیادوں پر تیار کرنے کی ضرورت ہے ۔	21	1
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	40	4
سری لنکا کے صدر مہندا راجہ پکسے نے تمل ٹائیگر باغی وی پربھاکرن کی نعش کی دستیابی کی خبر ملتے ہی پرمسرت لہجہ میں یہ اعلان کیا کہ سری لنکا اب علاحدگی_پسند دہشت_گردی کی لعنت سے چھٹکارہ پا چکا ہے ۔	25	5
سری لنکا کے لئے 83 ٹسٹ اور 200 ونڈے میچس کھیلنے والے تلک رتنے نے کہا کہ وہ اپنے الزامات کو درست ثابت کرنے تیار ہےں اور جو لوگ ملوث ہےں ان کے ناموں کا بھی انکشاف کریں_گے ۔	27	4
انہوں نے کہا کہ رقم کی کوئی سرحد ہی نہیں ہوتی جبکہ مغربی بنگال مےں غیرقانونی دولت کے استعمال کے شواہد ملے ہیں ۔	21	5
امرا اور رئیس لوگوں کی زندگی یقیناً 21ویں صدی مےں داخل ہو گئی لیکن غریب جہاں تھا وہیں رہا ۔	1	1
گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے لیبیائی باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا اعلان کیا گیا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیاروں کے لئے تھی ۔	14	1
مسٹر نائیڈو کی سالگرہ پر مسٹر بالاکرشنا نے آج ان سے ملاقات کرتے ہوئے مبارک_باد دی ۔	15	6
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	34	5
بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کی عصمت_ریزی کا مجرم قرار دیتے ہوئے ٹرائیل کورٹ کی جانب سے سنائی گئی سزا کے تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج اُن کی ضمانت منظور کر لی ۔	20	5
اس نے کچھ منتر پڑھے اور ہڈیوں کے ڈھیر پر پھونک ماری ۔	3	5
شدید شلباری کی وجہ سے یہاں امدادی ساز و سامان کے جہاز بھی نہیں پہونچ رہے ہےں اور یہاں سے کئی افراد تخلیہ کرنے کے بھی خواہش_مند ہےں ۔	0	2
اسرائیل کے عصری طیارے آواکس ہندوستان کی سرزمین پر پہنچ چکے ہیں اور ان کو جمعرات کے دن ہندوستان کی افواج کا حصہ بنا دیا جائے گا ۔	20	5
آگرہ کے سابق رکن پارلیمنٹ نے امر سنگھ کی سیاست کے خلاف آواز اٹھائی تو انہیں بھی پارٹی سے دور کر دیا گیا اور وہ کانگریس میں شامل ہو گئے ۔	11	1
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	0	5
مجلس بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی ہے اور کل اس نو حدبندی کے عمل کو پائے تکمیل کو بھی پہنچا دیا گیا ۔	23	5
جوڑے نے اپنی شادی کی اطلاع مقامی پولیس اسٹیشن مےں درج کرائی تھی ۔	9	1
جبکہ چیٹشور پوجارا اور سوربھ تیواری بھی بنگلور کے بیٹنگ شعبہ کو تقویت دے رہے ہےں لیکن چینائی سوپر کنگس اور دکن چارجرس کے خلاف یہ کھلاڑی نشانے کے تعاقب مےں ناکام رہے تھے	26	5
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	32	0
رافل نڈال اور نواک جوکووچ کے بعد جارجن ملزر سے بھی شکست کھانے والے راجر فیڈرر کے لیے اگلا موقع میڈرڈ ماسٹرس ہے جہاں وہ بہتر مظاہرے کے ذریعہ اپنا کھویا ہوا فام حاصل کر سکتے ہیں ۔	9	1
گمان غالب ہے کہ ان کا یہ استعفی گورنر کے پاس منظوری کے لیے بھیج دیا جائے گا ۔	4	4
یہ کہانی ہے چار نوجوانوں کی جو بہت دن پہلے اےک گاؤں مےں رہا کرتے تھے ۔	10	2
مسٹر مجیب نے مزید کہا کہ صارفین کو کوئی تکلیف نہ ہو اس کے لیے وقفے وقفے سے ترکاری کی قیمتوں کا باضابطہ اعلان کیا جاتا ہے تاکہ ایسے خریدار جس کی نظر بورڈ پر نہیں گئی وہ بھی اصل قیمت سے آگاہ ہو سکیں ۔	4	5
اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔	35	1
تیل کی صنعت سے وابستہ سینیر ایکزیکٹیوز نے ڈیزل کی قیمت مےں فی لیٹر 2 روپئے اور پٹرول کی قیمت مےں فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کو ناگزیر قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ کروڈ آئیل کی قیمتوں مےں غیرمعمولی اضافہ کی وجہ سے یہ فیصلہ ضروری ہے ۔	47	1
اسی طرح ہائی۔ٹیک سٹی ریلوے اسٹیشن کے حدود میں تعمیر کیے جا رہے فلائی۔اوور کی حالت بھی ایسی ہی ہے ۔	19	7
تفصیلات کے بموجب ضلع نلگنڈہ سے تعلق رکھنے والا ایوب خاں سال 2007 ء مےں قتل کیس مےں عمر قید کی سزاء ہونے کے بعد چرلہ پلی جیل مےں محروس رکھا گیا تھا ۔	29	1
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	1	4
مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔	0	2
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	27	1
بہتر ہوگا کہ وقف بورڈ معاہدہ کو برخواست کرے اور بلدیہ کو سڑک تعمیر کرنے کی ہرگز اجازت نہ دے	18	2
بعدازاں گذشتہ سال منعقدہ ضمنی چناؤ میں بھی رام لنگا ریڈی ٹی آر ایس نے تلگو دیشم کے امیدوار متیم ریڈی کو دوبارہ شکست سے دوچار کیا تھا -	14	1
یہ تو اسلامی تعلیمات ہےں تاہم طب کی مغربی دنیا مےں کی جانے والی اےک نئی تحقیق مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ غصے کو وقتی طور پر ہی سہی ٹھنڈا کرنے مےں چائے کے اےک چمچے کی مقدار شکر اہم کردار ادا کر سکتی ہے ۔	42	5
صدر پاکستان آصف علی زرداری اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی نے حملے کی مذمت کرتے ہوئے کہا کہ خاطیوں کو بخشا نہیں جائے گا ۔	14	4
پولیس کا رویہ جو عام مدارس کے ساتھ ہے ، اس سے ہٹ کر خصوصی رویہ دینی مدارس کے طلباء اور اساتذہ کے ساتھ اختیار کیا جانا یقیناً قابل مذمت ہے ۔	9	0
فوج نے بھی جوابی کارروائی کرتے ہوئے چھ عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	4	5
اس سے عوام کو پریشانی اٹھانی پڑ رہی ہے ۔	1	1
سونیا گاندھی نے قانون_ساز کونسل کے ارکان کو وزارت میں شامل کرنے کی بھی منظوری نہیں دی تاہم اس سلسلہ میں مسٹر کے روشیا کو مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	24	1
کرنسی نوٹوں کو ہونے والے نقصان کی اطلاع آر بی آئی کو دی گئی ہے ۔	5	5
امر سنگھ نے شانتی اور پرشانت بھوشن سے فارنسک رپورٹ کے پس_منظر مےں استعفیٰ کا مطالبہ کیا ۔	7	1
وہ جسٹس سنتوش ہیگڑے سے سوال کرتے ہےں کہ انہوں نے کرناٹک مےں کرپشن کو روکنے مےں کیوں کامیابی حاصل نہیں کی ۔	10	1
انھوں نے استفسار کیا کہ مرکزی حکومت جو افراد سنگین جرائم مےں ملوث نہیں ہےں انھیں رہا کیوں نہیں کر دیتی ۔	2	5
مخالف ماؤسٹ مہم میں مصروف پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے بتایا کہ ماؤسٹ اطلاعات فراہم کرنے کی غرض سے بچوں کے استعمال کی حکمت عملی اپنا رہے ہیں ۔	24	5
انھوں نے آج پی ٹی آئی , بھاشا کو ایک انٹرویو میں بتایا کہ " اب سے قبل 50 تا 60 کھلاڑیوں کا جتھہ ہوا کرتا تھا اور ٹیمیں منتخب کی جاتی تھیں کچھ ایسے جیسا کہ میوزیکل چیئر کا کھیل ہو رہا ہے ۔	38	5
ان خدمات کا آغاز حیدرآباد سے ہوگا جس کے تجربہ کی کامیابی کے بعد مرحلہ وار ساری ریاست میں اس خدمات سے استفادہ کیا جائےگا ۔	25	0
اگر آپ نے تربیت نہیں کی تو یہ بچے بڑے ہو کر والدین کے لیے وبال جان بن جاتے ہیں ۔	4	2
کلیان سنگھ نے سماج وادی پارٹی کی تائید سے بحیثیت آزاد امیدوار مقابلہ کیا تھا ۔	5	5
انتخابات میں شکست سے دوچار 14 ریاستی وزراء میں بعض وزارت میں شمولیت کے لیے ایڑی چوٹی کا زور لگا رہے ہیں لیکن پہلے مرحلہ میں ان کی شمولیت کے امکانات موہوم ہیں ۔	9	1
جبکہ موٹے قسم کے چاول کی قیمت کم از کم 28 روپئے فی کلو مقرر ہے ۔	15	7
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	18	5
روایت کے مطابق لوک سبھا کا پہلا سیشن مختصر ہوتا ہے ۔	3	5
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	32	1
ناگلا اپنے ساتھ منرل پانی کی کئی بوتلیں اور اپنی مرغوب غذائیں ساتھ رکھے ہوئے تھا ۔	7	5
میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔	43	6
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا 29 اپریل کو جنگاؤں کا دورہ کریں_گے اور کئی اےک پروگرامس مےں حصہ لیں_گے ۔	6	5
بی بی سی ریڈیو نے مزید کہا کہ العبیدی کے بیان کے مطابق اگر مغربی ممالک بمباری کا سلسلہ روک دیں تو یہ ممکن ہے کہ اقوام متحدہ کی زیر نگرانی ملک مےں اندرون چھ ماہ انتخابات منعقد کیے جا سکیںگے ۔	36	5
سی بی آئی کی اضافی چارج شیٹ مےں کنی موزھی کا نام شامل کئے جانے پر بھی حیرت و تعجب کا اظہار کیا گیا ۔	12	5
جنگ_زدہ ممالک مےں بھی جنگی کارروائیوں کے دوران کسی فرد کو نشانہ بنایا یا غیرفوجی تنصیبات پر حملے کرنا بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی ہے ۔	10	1
انہوں نے بتایا کہ ایک سال 3 ماہ قبل مقامی آر ڈی او آفس کے سامنے سے نقلی چابی استعمال کرتے ہوئے اس کا سرقہ کیا تھا ۔	21	4
کہا گیا ہے کہ دھماکہ کے وقت اس جوئے کے اڈے مےں سینکڑوں افراد موجود تھے ۔	10	5
انہوں نے کہا کہ شعیب اختر کو بیماری کی وجہ سے ٹیم میں شامل نہ کرنے کے بارے میں پی سی بی کوچ اور مینیجر نے مجھے اطلاع دیدی تھی اور مجھ سے مشاورت بھی کی تھی -	23	1
یہاں اس بات کا تذکرہ بھی ضروری ہے کہ امریکی صدارت کے جلیل_القدر عہدہ پر فائز ہونے کے بعد اور اسرائیل کی وزارت_عظمیٰ سنبھالنے کے بعد بالترتیب بارک اوباما اور نتن یاہو کی یہ پہلی ملاقات ہے -	33	4
تاریخی مکہ مسجد کے چھت کی تقریباً 20 سال قبل کیمیکل فلورنگ کی گئی تھی اور اس کی گیارنٹی فلورنگ کرنے والی کمپنی نے 5 سال تک کی دی تھی لیکن تاحال دوبارہ چھت کو کیمیکل فلورنگ کے ذریعہ محفوظ کرنے کے اقدامات نہیں کئے گئے ۔	23	1
سپلیمنٹ: گنگ کوبائلوبہ اےک ہربل سپلیمنٹ ہے جس کے استعمال سے آپ کی یادداشت مےں اضافہ ہو سکتا ہے ۔	16	2
اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔	6	1
یونیورسٹی کے عہدیداروں نے کہا کہ ایسا معلوم ہوتا ہے کہ یونیورسٹی کے احاطہ مےں کوئی بڑا نقصان نہیں ہوا ۔	9	6
میری روح سرشار ہو جاتی ۔	1	5
پولیس اس واقعہ کے سلسلہ مےں مزید بعض مشتبہ افراد سے پوچھ تاچھ کر رہی ہے ۔	8	2
انہوں نے یو پی اے حکومت سے اپیل کی کہ وہ اس نازک و پیچیدہ معاملہ کی یکسوئی کے لیے سفارتی طور پر موثر اقدامات کرے ۔	21	5
ہر وقت کی طرح آج حالیہ دو مرتبہ کی بارش سے ضلع مےں کاشت کو بڑے نقصانات اور سوکھے سے ہوئے نقصانات کا معاوضہ حکومت فوری طور پر کسانوں کو ادا کرے ۔	32	0
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	27	5
پرکٹ مےں مسلم کمیونٹی ہال ( شادی_خانہ ) کی تعمیر کے لئے رکن پارلیمنٹ مسٹر مدھوگوڑ یشکی اپنے ترقیاتی فنڈ سے پانچ لاکھ رقم منظور کی ہے ۔	14	1
بعد ازاں بکتربند گاڑیوں کے ذریعہ احتجاجیوں کو کچلا بھی گیا جس کا حکم خود سابق صدر حسنی مبارک نے دیا تھا ۔	12	4
عوام کو پینے کا صاف پانی فراہم کرنے کے مطالبہ پر ہم جدوجہد کر رہے ہےں لیکن مقامی جماعت کو یہ جدوجہد ہضم نہیں ہو رہی ہے پولیس کے ذریعہ ہمیں ہراساں کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	12	5
تربیتی کلاس کو مرکزی حج کمیٹی کے تربیت_یافتہ احباب کے علاوہ حج سوسائٹی کے صدر ڈاکٹر انیس صدیقی اور آرگنائزنگ معتمد ڈاکٹر عزیز احمد عرسی مخاطب کریں گے اور فارم پُر کرنے کا طریقہ اور سفر حج کے خرچ کی تفصیلات بیان کریں گے ۔	36	5
مہاراشٹرا ڈپو کی بس جوگی پیٹ سے ہنگولی جا رہی تھی جبکہ اناساگر گاؤں کے پاس مخالف سمت سے اےک آٹو پداپور سے جوگی پیٹ آ رہی تھی ۔	25	2
ہندوستان کے 12 ویں پنچ سالہ منصوبہ مےں پالیسی اور حکمرانی کے مسائل پر توجہ دی جائیگی جبکہ اس منصوبہ مےں ترقی کی شرح کو 9 تا 9.5 فیصد تک پہونچانے پر زور دیا گیا ہے ۔	3	1
75 سالہ گویت 3 جون تک اپنے فرائض نبھائیں_گے کیونکہ اسی روز نئے اسپیکر کا تقرر عمل میں آئےگا ۔	2	5
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	24	1
گزشتہ 30 سال کی خانہ_جنگی کے دوران سری لنکا کی فوج اور ایل ٹی ٹی ای کی جھڑپوں میں تقریباً 24 ہزار فوجی ہلاک ہو چکے ہیں ۔ جن میں 6200 تازہ ہلاکتیں بھی شامل ہیں ، جو 2006 ۶ کے اواخر سے شروع ہونے والی خانہ_جنگی میں ہلاک ہوئے ۔	19	1
اُنھوں نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائدین کی موجودگی تسلیم کی ، جو نیوکلیر معاہدے کو تجارتی معاہدے میں تبدیل کرنے کے لیے بےچین ہیں ۔	9	4
کابینہ میں جن وزرا کو برقرار رکھا گیا ہے ، ان میں پرفل چندرا گھدئی ، اننگا ادئے سنگھ دیو ، سوریہ نارائن پترا ، رگھوناتھ موہنتی ، پرمیلا ملک اور دیبی پرساد مشرا شامل ہیں ۔	34	1
پروسیسڈ فوڈ: ایسی تمام غذاؤں کو اپنے سے الگ کر لیں یا ان کے استعمال مےں کمی کر دیں جو ریفائنڈ اور پروسیسڈ ہوتی ہےں مثلاً وہائٹ شوگر , سفید آٹا , نمک اور وہ تمام چکنائی , جس سے آپ کے وزن مےں اضافہ ہوتا ہے ۔	36	5
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	7	6
اور اس پر وقف بورڈ کمرشیل کامپلکس تعمیر کرنے کا منصوبہ رکھتا ہے ۔	4	5
جیسے ہی وہ حلف لینے مائک کے قریب پہنچے ، وہاں بیٹھے ہوئے دیگر قائدین بشمول لالو پرساد نے ٹیکم سنجائے کے عجیب و غریب عمامہ کے بارے میں ایک دوسرے سے استفسار کرنا شروع کر دیا ۔	16	5
اعظم خان کے اخراج کے بعد یہ امید نہیں کی جا سکتی کہ کوئی دوسرا لیڈر پارٹی فیصلوں پر کوئی اعتراض کرے گا ۔	6	4
عشرت جہاں پر لشکر طیبہ کے خودکش اسکواڈ کا رکن ہونے کا الزام ہے اور لشکر طیبہ کے سرکردہ رکن مزمل نے اُسے تنظیم مےں شامل کیا تھا ۔	15	5
ڈیلی پاس کے ذریعہ آر ٹی سی کی میٹرو اور آرڈینری بس میں دونوں شہروں میں کہیں بھی سفر کر سکتے ہیں ۔	4	5
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	18	6
تفصیلات کے مطابق امریکی ریاست ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے ہزاروں ایکڑ رقبے کو اپنی لپیٹ مےں لے لیا ہے , مغربی ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے مشرقی علاقے کا رخ کیا اور تیز ہوا نے اس کے پھیلنے مےں مدد کی ۔	1	1
سابق کی دو سماعتوں کے دوران عدالت نے عہدیداروں کے تبادلے کی ہدایت دی تھی ۔	9	4
تاہم تنظیم یو ایس سی آئ آر ایف کا فیصلہ ہندوستان کو اس زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کرنے کا متفقہ فیصلہ نہیں ہے ۔	10	5
ذمہ_دار عہدیداروں سے عوامی ذرائع اس تعلق سے کارووائی کرتے ہوئے ڈاکٹرس کو پابند کرنے اور غریب عوام کو ضلع کے اس آنکھ کے شعبہ ( وقارآباد ) کی کارکردگی کو درست کرنے کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	20	4
دونوں کے ارکان خاندان ان کی اس سال فبروری مےں منگنی کرنے کے بعد شادی سے اتفاق کیا تھا اور 21 مئی کو شادی مقرر تھی ۔	0	4
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	17	2
ہم اےک تاریخی موقع پر پہنچ گئے ہےں جہاں اےک سخت_گیر اینٹی کرپشن قانون بنایا جا رہا ہے ۔	6	4
دِین حق کی خدمت کا جذبہ حضرت ابوعبدالرحمن کو وراثتاً اپنے والد محترم سے ملا تھا ۔	3	5
راجستھان رائلس کی جانب سے ترویدی نے دو وکٹس لئے جبکہ جوہان بوتھا , شین واٹسن اور شین وارن نے اےک ایک وکٹ حاصل کی ۔	1	5
بعد مےں نائیڈو کی طرف سے نظرانداز کیے جانے کے بعد ہری کرشنا نے ان سے دوری اختیار کر لی تھی ۔	13	1
ایسی مثالیں ہیں جب کسی کھلاڑی کو کسی انٹرنیشنل ایونٹ کے لیے منتخب کیا گیا حالانکہ اس نے ڈومیسٹک ہاکی میں کھیلا تک نہیں تھا ۔	7	4
پولیس ملازمین نے سیشن جج کی جانب سے پولیس ملازمین کو جاری کیے گئے سمن کے خلاف درخواست کو مسترد کر دیا تھا جبکہ پولیس ملازمین نے سیشن جج کے اس فیصلہ کو ہائی کورٹ میں چیلنج کیا تھا ۔	35	1
انہوں ( تلک رتنے ) نے 1993 - 94 مےں بھی اس تعلق سے ان سے کچھ کہا تھا ۔	14	5
تاہم بھارت کرشنا کو اپنی منگیتر کے چال و چلن پر شبہ ہوا اور الزام عائد کیا کہ وہ کسی اور شخص کے ساتھ تعلقات رکھتی ہے ۔	11	5
دوسرا مقابلہ گیڈ نے جیتا اور تیسرے سیٹ مےں دونوں نے سخت جدوجہد کی لیکن چونگ وائی نے گیڈ کی سرویس بریک کی اور اس کے بعد سے وہ مسلسل تین پوائنٹ حاصل کرتے ہوئے کافی آگے نکل گئے تھے ۔	1	5
انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔	33	5
ان مےں سے بیشتر کمتر درجہ کے ارکان ہےں حالانکہ باث پارٹی کے شام مےں 10 لاکھ سے زیادہ ارکان ہےں اور مستعفی ہونے والوں کی تعداد زیادہ اہمیت نہیں رکھتی ، لیکن بغاوت کے آغاز سے قبل اس قسم کے استعفوں کا تصور بھی نہیں کیا جا سکتا تھا ۔	41	5
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	5	5
سائی بابا کی آخری رسومات انجام دینے کے دوسرے دن ٹرسٹیز نے کہا کہ 86 سالہ سائی بابا نے اپنے جانشین کے لئے کسی کو نامزد نہیں کیا اور ان کے شخصی مددگار ستیہ جیت ٹرسٹ کے صرف ملازم کی حیثیت سے تھے ۔	4	5
پونے ریلوے اسٹیشن کے پلیٹ فارم نمبر ایک پر ملک کی پہلی سوپرفاسٹ ٹرین ، دکن کوئن ، جو ممبئی سے پونے کو جوڑتی ہے ، آج اپنے وجود کے 80 ویں سال میں داخل ہونے پر اسے برتھ ڈے بے بی کی طرح سجایا گیا ۔	17	0
ویسٹ انڈیز کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان اور جارحانہ آل راؤنڈر کرس گیل کا کہنا ہے کہ ٹیم سے اخراج کے بعد ان کے پاس انڈین پریمئر لیگ کا رخ کرنے کے سوا کوئی اور راستہ نہیں تھا ۔	0	5
انہوں نے کہا کہ انگلینڈ مےں برطانوی حکومت نے ہندوستان مےں اپنی حکومت کو مستحکم کرنے کے لئے ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت عدم_اعتماد اور شبہ کی فضا پیدا کرنے کے لئے مختلف طریقے اختیار کیے اور سازشیں رچی تھیں ۔	9	5
دریں اثناء عالمی نمبر 2 اور آسٹریلین اوپن چیمپین سرینا ولیمس ، سوئتلانا کوزنیٹسوا ، وینس ولیمس ، ویرا زونیریوا اور ایلینا ڈیمنٹیوا کا ایلینا یانکووچ سے سامنا ہو سکتا ہے ۔	5	1
ڈی سی پی ساؤتھ زون کی حیثیت سے مسٹر ونیت برج لال نے آج شام اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔	19	5
پولیس نے مسلم طلبا کو بھی نہیں بخشا جو پرامن طریقہ سے اپنے سالانہ امتحان لکھ کر واپس ہو رہے تھے ۔	6	2
بھوشن نے کانگریس قائد کو اےک قانونی نوٹس جاری کرتے ہوئے ان سے جائیداد معاملت پر ان کے خلاف عائدکردہ الزامات کے لئے برسرعام معافی مانگنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	17	1
بحریہ کی ٹیموں کی باہمی باتچیت کے بعد جن میں روسی ماہرین , کنٹراکٹر اور تاجر شامل تھے اور ہندوستانی وفد کی قیادت ریئر ایڈمیرل پی کے نائر کر رہے تھے , قیمت کے بارے میں سمجھوتہ طئے پایا ۔	24	5
دونوں شہروں , حیدرآباد و سکندرآباد کے تمام سرکاری کالجس مےں , حسینی علم جونیر کالج کو پہلا مقام حاصل ہوا ہے ۔	9	5
انھوں نے اس کی گردن پر مہر لگا کر اللہ کے نام پر چھوڑ دیا اور بارگاہ حق مےں عرض کیا '' یارب ! مےں اس بچھڑی ( گائے کے بچہ ) کو اپنے اس فرزند کے لیے تیرے پاس ودیعت رکھتا ہوں ۔	12	1
اس کے علاوہ پولیس نے ایم یادگیری ساکن محبوب نگر کو بھی گرفتار کر لیا ۔	4	1
چین سرحدی تجارت کا ناتھولا پر اس سال یکم مئی سے آغاز ہوگا ۔	4	5
8 مئی کو منعقدہ ضمنی انتخابات مےں جگن موہن ریڈی کے خلاف تلگودیشم سے ایم وی میسورا ریڈی مقابلہ کر رہے ہےں ۔	18	5
اسٹیٹ بورڈ آف ٹیکنیکل ایجوکیشن اینڈ ٹریننگ اے پی حیدرآباد کے بموجب پالی ٹیکنک مےں داخلہ کے لئے سیپ ۔ 011 کامن انٹرنس ٹسٹ 30 اپریل کو صبح 11 تا اےک بجے دن منعقد ہوگا ۔	19	0
ذرائع نے بتایا کہ کیرن سیکٹر کے کولار ناگ علاقے میں حرکت کرنے والے عسکریت پسندوں کے ایک گروپ کو سیکورٹی فورسس نے چیلنج کیا -	24	5
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	32	1
پی اے سی اجلاس مےں آغاز کے ساتھ ہی گڑبڑ شروع ہو گئی ۔	8	1
وہ ابھی پڑھ ہی رہے تھے کہ بیٹے نے دروازہ کھٹکھٹایا ۔	7	5
آگے چل کر کہا گیا ہے کہ پربھاکرن ہمیشہ کی طرح تمل شہریوں کے لیے علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے اپنی جدوجہد جاری رکھے گا ۔	12	5
بعض دکانات میں غیر۔قانونی طور پر اضافی قیمت پر چاول اور دیگر اشیائے ضروریہ کو فروخت کرنے کی نشاندہی کی گئی ہے ۔	3	2
زندگی بھر تنازعوں مےں گھرے رہنے والے سائی بابا کی موت بھی متنازعہ ہوئی اور ان کی موت سے قبل ہی مختلف افواہیں گشت کر رہی تھیں ۔	8	5
فلسطینی مرکز برائے حقوق انسانی نے سزائے موت کی مذمت کرتے ہوئے حماس اور فتح سے مطالبہ کیا ہے کہ سزائے موت کی تعمیل نہ کی جائے ۔	15	1
حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کی سنت کے مطابق بےجا رسومات سے پرہیز کرنے حاضرین سے اپیل کی گئی -	15	5
انھوں نے کمیشن سے درخواست کی کہ قبل ازیں دیے گئے تیقنات کی بنیاد پر کمیشن کو چاہئے کہ فوری طور پر اس معاملہ کی تحقیقات کا آغاز کریں ۔	0	5
چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کے قریبی ذرائع کے مطابق پیر کی شام راج بھون میں وزراء کی حلف_برداری تقریب منعقد ہوگی ۔	1	5
مانک راؤ مہاراشٹرا میں قبائلی حلقہ نندربار سے کانگریس ٹکٹ پر منتخب ہوئے ہیں ۔	14	0
اس کے علاوہ رپورٹ مےں اس وقت کے وزیر فینانس پی چدمبرم اور دفتر وزیراعظم کے عہدیداروں پر بھی تنقید کی گئی ۔	11	5
ان کی تدفین ان کے آبائی قبرستان احاطہ مولانا معزالدین ترکی مےں عمل مےں آئی ۔	13	1
حالانکہ ہندوستان نے دو امریکی کمپنیوں بوئنگ اور لوک ہیڈ مارٹن کو 126 لڑاکا طیارے حاصل کرنے کی معاملت سے خارج کر دیا ہے ۔	3	1
CITU کی زیر قیادت مستقر چیگنٹہ و تمام منڈل کے ملازمین نے بڑی تعداد میں بشکل ریالی مختلف مقامات سے ہو کر مین روڈ چیگنٹہ قومی شاہراہ 7 گاندھی چوراہا پہونچ کر MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ۔	24	5
چیف منسٹر نے آج اسکول اینڈ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن اور سرواشکھشا ابھیان کے علاوہ راشٹریہ مدھیامک شکھشا ابھیان کی کارکردگی کا سکریٹریٹ مےں منعقدہ اجلاس مےں جائزہ لیا ۔	23	5
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	38	5
انہوں نے کڑپہ کے پارلیمانی اور پولی ویندلہ کے اسمبلی انتخابات کو صاف و شفاف بنانے کے لئے زائد پولیس فورس تعینات کرنے کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ ان انتخابات مےں غیرسماجی عناصر کی جانب سے بدامنی پھیلائے جانے کا خدشہ ہے ۔	10	5
اڑیسہ کی تاریخ میں یہ پہلا موقع ہے ، جب کوئی علاقائی جماعت اپنے طور پر اقتدار حاصل کرنے میں کامیاب رہی ہے ۔	17	5
ایک چار دن کی بچی جسے اس کے والدین نے عملاً مرنے کے لیے چھوڑ دیا تھا , اپنے جنازہ پر بھی موت پر فتح پانے مےں کامیاب ہو گئی ۔	12	1
انھوں نے مزید کہا کہ تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی حکومتوں کے مخالف تلنگانہ رویہ کے خلاف اپنے احتجاج مےں شدت پیدا کرنے کا لائحہ_عمل تیار کر رہی ہے ۔	20	1
صحت کی نعمت سے محروم شخص کسی بھی نعمت سے استفادہ نہیں کر پاتا , یہاں تک کہ عبادتیں بھی خشوع و خضوع سے عاری ہو جاتی ہیں ۔	2	5
والدہ کو معلوم ہوا تو وہ سخت ناراض ہوئیں اور کہا : '' جب تک نوکر سے معافی نہیں مانگوگے ، روٹی نہیں ملےگی ''	11	0
انھوں نے کہا کہ ریاستی اور مرکزی حکومت پر دباؤ ڈالتے ہوئے ریاست تلنگانہ کے قیام کو یقینی بنانے کے لیے اےک لائحہ عمل ترتیب دیا جا رہا ہے ۔	15	5
اس کے علاوہ انتخابات کی تاریخ کا بھی تعین کیا جا چکا ہے ۔	1	1
انھوں نے کہا کہ جنگاؤں مارکٹ کمیٹی کے احاطہ مےں اےک نئی بلڈنگ تعمیر کی گئی ۔	15	4
مدرسہ فخرالعلوم پلور مےں گرمائی تعطیلات کے موقع پر دینی کلاسیس کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	9	2
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	39	1
واپسی میں یہ ٹرین شام پانچ بجکر دس منٹ پر ممبئی سے روانہ ہوتی ہے ۔	9	1
امریکہ پاکستان کو 85 ریون ڈرون طیارے فراہم کرے گا ۔	0	5
سنٹرل انڈسٹریل سیکوریٹی فورسیس ( سی آئی ایس ایف ) کے جوانوں کے خلاف سال 2001 - 2010 کے درمیان زائد از 260 رشوت_ستانی اور جنسی ہراسانی کے مقدمات درج کیے گئے ۔	30	5
انہوں نے کہا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام شراکت_داروں سے مختلف شعبہ_جات کے موضوعات پر تفصیلی تبادلہ خیال کیا جائےگا اور اس تعلق سے جو بھی فیصلہ ہوگا , اسے شفافیت کے ساتھ عوام کے سامنے پیش کیا جائےگا ۔	17	5
پٹلم کے جشن کے موقع پر مارکٹ کمیٹی چیرمین مسٹر جے ریڈی پٹیل کے ہمراہ کانگریس قائدین و عوام کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	22	1
قرض کے بوجھ سے تنگ آ کر دو کسان کے خودکشی کرنے کا واقعہ پرگی پولیس اسٹیشن کے حدود مےں پیش آیا ۔	17	4
سرکاری خبررساں ایجنسی کی جانب سے بھی احتجاج کے دوران فائرنگ اور ہلاکتوں کے بارے مےں کچھ بھی کہنے سے گریز کیا گیا ہے اور صرف یہ کہا گیا ہے کہ احتجاجیوں اور راہ_گیروں کو تصادم سے بچانے آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے ۔	39	5
اس دھماکہ کی وجہ سے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع یہ تین منزلہ عمارت جزوی طور پر تباہ ہو گئی اور اس کے چھت مےں شگاف ہو گیا ۔	4	1
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	27	4
ناظم مدرسہ مولانا خلیل احمد رشادی نے بتایا کہ گرمائی تعطیلات کے موقع پر اےک معقول انداز مےں لڑکے اور لڑکیوں کے لئے علحدہ علحدہ دینی کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	23	2
انھوں نے معاشرے مےں پھیلی ہوئی برائیوں کو دور کرنے ، غریب اور پسماندہ افراد کی مدد کرنے ، برائیوں اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنی شخصیت_سازی کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے طلبا کو بتایا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آتے ہیں ۔	19	5
ایس ایم کرشنا , وزیر اعظم جھلاناتھ کھنل اور صدر رام برن یادو سے بھی ملاقات کریںگے ۔	3	0
اگر بزرگ کہیں باہر جا رہے ہےں تو ان کی ضروریات کی اشیا ان کے قریب رکھ دیں ۔	3	5
انتظامیہ نے تقریباً 800 پائلٹس کی ہڑتال کو غیرقانونی قرار دیا اور آئی سی پی اے کی مسلمہ حیثیت کو ختم کرتے ہوئے دہلی اور ممبئی مےں واقع اس کے دفاتر کو مہربند کر دیا ۔	29	4
انہوں نے کہا کہ اس کاروبار کی یہاں سے منتقلی سے 25 ہزار افراد متاثر ہوں گے جن کی زندگی کا گذر بسر چمڑے کے کاروبار پر منحصر ہے ۔	11	1
مرکزی آسام کے کربی انگلانگ ضلع میں فوج کے ساتھ ایک انکاؤنٹر میں آج نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ انتہا_پسند ہلاک ہو گئے ۔	19	5
عینی شاہدین اور سماجی کارکنوں نے فون پر یہ اطلاع دی ۔	11	0
جس طرح گھریلو کھلاڑیوں کی صلاحیتوں کو فروغ دیتے ہوئے ان کی خدمات حاصل کی جاتی ہےں اسی طرح کوچس کے معاملہ مےں بھی یہی طریقہ_کار اختیار کیا جانا چاہئے ۔	14	5
دوسری طرف ملک کے ذرائع ابلاغ کے مطابق مسٹر صالح نے ان جھڑپوں کی تحقیقات کا حکم دیا ہے ۔	7	1
سرینا ولیمس جنہوں نے گزشتہ 2 گرانڈ سلام فتوحات حاصل کی ہیں لیکن گھٹنے کے زخم کی وجہ سے انہیں گزشتہ 4 مقابلوں میں ناکامیاں برداشت کرنی پڑی ہیں ۔	18	1
کانگریس ہماری دوست ہے ، جس سے یہ ظاہر ہو جاتا ہے کہ ڈی ایم کے کانگریس کے ساتھ اپنے بہتر سیاسی تعلقات کے لیے سنجیدہ ہے اور بات_چیت کا متبادل ہنوز موجود ہے ۔	9	2
بیرونی ممالک کے روزگار کے متلاشی اکثر عمرہ ویزا پر سعودی پہنچ کر ادائیگی عمرہ کے بعد جائز دستاویزات کے بغیر سعودی عرب مےں ہی مقیم رہ کر روزگار تلاش کرتے رہتے ہیں ۔	3	5
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	33	1
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	24	5
منسٹر آف اسٹیٹ درجہ کے وزرا میں سنجیب ساہو ، شاردا پرساد نائک ، پشپیندر سنگھ دیو ، کامیش ماجھی ، پرتاپ جینا ، پرابین چندرا بھانجہ دیو ، اتانو سبیاسشی ، بدری نارائن پترا اور انجلی بہیرہ پہلی مرتبہ شامل کیے گئے ہیں ۔	7	5
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	47	0
شمالی کوریا نے کہا کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کیا گیا ہے اور شمالی کوریا کی دھماکہ کرنے کی طاقت اور ٹکنالوجی پر اس کے کنٹرول کا عکاس ہے ۔	20	3
'' ائے سُبکتگین ! تم نے اےک بےزبان جانور پر رحم کھایا ہے , تمہارے اس کام سے اللہ تعالیٰ بہت خوش ہوا ہے اور اس نے خوش ہو کر تمہیں بادشاہت بخش دی ہے ۔	6	1
شاید لاشعوری طور پر اپنے وجود کو فرسودہ و گھسے پٹے خیالات کی گرفت سے آزاد کر رہی تھی ۔	7	2
جبکہ چیٹشور پوجارا اور سوربھ تیواری بھی بنگلور کے بیٹنگ شعبہ کو تقویت دے رہے ہےں لیکن چینائی سوپر کنگس اور دکن چارجرس کے خلاف یہ کھلاڑی نشانے کے تعاقب مےں ناکام رہے تھے	13	2
نرسمہاراؤ کے دور اقتدار میں 1991 میں وہ وزیر فینانس بنائے گئے ۔	0	5
پرسنل لا بورڈ کی عاملہ کا اجلاس وقف سے متعلق نئے قانون کا بھی جائزہ لےگا جسے لوک سبھا مےں منظور کیا جا چکا ہے ۔	17	5
امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔	33	1
انہوں نے کہا کہ جسٹس ہیگڑے نے کرپشن کو کرپشن قرار دینے مےں کبھی بھی پس و پیش نہیں کیا اور وہ اب بھی کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	29	0
YouGov کی جانب سے منعقد کیے گئے اےک سروے مےں 86 فیصد نوجوان لڑکیوں نے کہا کہ انہیں مڈلٹن سے کوئی حسد نہیں ہے ۔	17	3
کانگریس کے رکن ٹیرنی نے کل یہ ترمیم ایوان میں پیش کی اور کہا کہ امریکہ کو چاہیے کہ وہ پاکستان کے تعلق سے سخت موقف اختیار کرے اور اسے دی جانے والی فوجی امداد کو مشروط کر دے ۔	22	5
میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔	2	1
اس کا اےک اجلاس قاہرہ مےں 2 اور 3 مئی کو منعقد ہوگا جس مےں میکسیکو اور جنوبی افریقہ کے نمائندہ بھی شرکت کریں_گے ۔	7	1
جناب سید طارق قادری رکن ریاستی اقلیتی کمیشن نے اپنے صحافتی بیان میں کہا کہ اردو روزناموں میں 21 اپریل کو خبر شائع ہوئی کہ مدرسہ بورڈ کے وفد نے کمشنر پولیس سے نمائندگی کی ۔	17	1
کلکٹر نے کہا کہ قلت آب جیسے سنگین مسئلہ سے نمٹنے کے لئے فنڈس کی کوئی کمی نہیں ہے ۔	10	3
توقع ہے کہ 25 مئی کی شام کو ہوگی اور اس سلسلہ میں تیاریوں کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	18	4
یہ کام مرکز نے نہیں کیا ہے ۔	4	2
کھلاڑیوں کے حوصلے کو بلند کرنے کے لیے اپنے منصوبوں کے تعلق سے اسلم خان نے کہا کہ ان کا حوصلہ گل کی حکمرانی ختم ہونے کے بعد خودبخود بلند ہو جائےگا ۔	17	1
حماس کی ایک فوجی عدالت نے کل فتح تنظیم کے تین سابق کارکنوں کو سزائے موت سنائی کیونکہ انہوں نے 2007 ء میں حماس کے حامی ایک روزنامہ کے دو صحافیوں کو قتل کیا تھا ۔	29	1
اگر اصلاح کی بات کسی بھی طرف سے آئے تو ہماری ذمہ_داری ہے کہ اس کا ہم تعاون کریں خواہ شراب بندی ہو یا رشوت کا خاتمہ ہو ۔	19	1
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	4	5
وہ نبی کھجوروں کے جھنڈ کی جانب ہجرت کریں_گے , ان مےں اگر تین باتیں تم دیکھو تو ان کے دست حق_پرست پر ایمان لانا ۔	12	1
آئی سی پی اے لیڈر نے وزیراعظم منموہن سنگھ کو بھی اےک مکتوب روانہ کیا اور اُن پر زور دیا کہ اعلیٰ سطحی عہدیداران کے تقرر کا از سر نو جائزہ لیں تاکہ غیرذمہ_دار انتظامیہ سے چھٹکارہ حاصل کرتے ہوئے ایرلائینس کی سابقہ ساکھ کو بحال کیا جا سکے ۔	5	1
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	14	1
انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	10	1
مالیگاؤں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گردوں کے ملوث ہونے بعض میڈیا گروپس کے انکشاف کے بعد مسلم قائدین نے کوئی لب_کشائی نہیں کی تھی , کیونکہ انہیں ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہیں تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سکتی ہے ۔	2	1
کلیان سنگھ نے سماج وادی پارٹی کی تائید سے بحیثیت آزاد امیدوار مقابلہ کیا تھا ۔	0	5
سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی نے مسٹر شیوشنکر کی عوامی خدمات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے اِنھیں پارٹی میں سب سے زیادہ اہم عہدے حوالے کیے ہیں ۔	13	4
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	25	5
انہوں نے کہا کہ مجوزہ کمیٹی مےں ریاستی وزرا , سرکاری عہدیدار اور سابق ججس , سیول سوسائٹیز کے نمائندے , سابق ویجلنس عہدیدار اور انسداد رشوت_ستانی کے ماہرین کو بھی شامل کیا جائے ۔	34	0
اجلاس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے بعض جماعتوں پر یو پی اے حلیفوں کے مابین اعتماد کو نقصان پہنچانے کی کوشش کا الزام عائد کیا گیا اور کہا گیا کہ اس کا مقصد اتحاد کو ختم کرنا ہے ۔	1	1
نیز فرنچ اوپن مےں بھی اگر ایوانووچ کے مظاہرے ناقص رہے تو نہ صرف انہیں اپنے خطاب کا نقصان برداشت کرنا پڑے گا بلکہ وہ سر_فہرست 10 کھلاڑیوں کی دوڑ سے بھی باہر ہو جائیں گی ۔	9	1
مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ کولکتہ سے تعلق رکھنے والے ادارے نے آلودگی کے مسئلہ پر ہاوزنگ کے رول کا بھی انکشاف کیا تھا اور حکومت کو سفارش پیش کی تھی ۔	30	5
مارون اٹاپٹو نے سری لنکا کی جانب سے نومبر 2007 ء تک 90 ٹسٹ مےں حصہ لے کر 5502 رنز اسکور کیے ۔	2	1
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	22	3
گریٹر حیدرآباد میں قائم مالس میں بھی چاول کی قیمت میں بھاری اضافہ دیکھا جا رہا ہے ۔	14	1
انہوں نے کہا کہ اس کاروبار کی یہاں سے منتقلی سے 25 ہزار افراد متاثر ہوں گے جن کی زندگی کا گذر بسر چمڑے کے کاروبار پر منحصر ہے ۔	21	5
سینئر آئی پی ایس آفیسروں نے بتایا کہ چیف منسٹر گجرات نے فسادات کے دوران ان عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کو اپنا غصہ نکالنے کا موقع دیں اور مسلمانوں کو سبق سکھائیں ۔	2	5
دوسری طرف DHMO کے زیر نگرانی جاری تحقیقات بےنتیجہ ثابت ہو رہی ہےں ۔	11	4
یہاں اس بات کا ذکر بے۔جا نہ ہوگا کہ دو سال قبل چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے اس فلائی_اوور کا سنگ_بنیاد رکھا تھا ۔	13	5
مرحوم گذشتہ 50 سال سے نرمل تعلقہ کے دلاورپور منڈل مےں آر_ایم_پی ڈاکٹر کی حیثیت سے عوام کی خدمات انجام دے رہے تھے ۔	22	6
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں اقلیتوں کو تعلیم اور روزگار مےں 4 فیصد تحفظات کی فراہمی راج شیکھر ریڈی کا اےک اہم کارنامہ ہے ۔	11	1
جنید خان ورلڈ کپ مےں بھی ٹیم کا حصہ تھے تاہم انہیں صرف انگلینڈ کے خلاف وارم_اپ مقابلے مےں موقع دیا گیا تھا جہاں انہوں نے 3 وکٹیں حاصل کی تھیں ۔	5	1
تحریک غلبہ اسلام کا تحریر۔کردہ پمفلٹ کو فارنسک ماہرین کے حوالے کر دیا اور اس پمفلٹ کی تحریر کی شناخت کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	20	4
مسلمانوں کو تعلیم کے اعلیٰ مدارج طے کرنے کے لیے اُنھیں مراعات دیئے گئے ہےں جس کی راج شیکھر ریڈی نے شروعات کی تھی ۔	20	1
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	31	4
مفادات کی بنیاد پر مقاصد زندگی کو طئے کرنا جس مےں مال و دولت اور اقتدار و اختیارات کا حصول شامل ہو ، سماج اور دنیا فساد سے بھر جاتی ہے ۔	5	5
انہوں نے کہا کہ مایاوتی کو ووٹ اس لیے مسلمانوں نے کم دیے کیونکہ مایاوتی حکومت ان کی توقعات پر نہیں اتری ۔	3	1
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی ۔	8	5
اس بل میں اس بات کا بھی اختیار دیا گیا ہے کہ پاکستان کو القاعدہ کو شکست دینے اور تخریب_کار عناصر سے نمٹنے کے لیے فوجی امداد بھی فراہم کی جائے اور اس امداد کا بیشتر حصہ تخریب_کاری سے نمٹنے اور دہشت_گردی کے خاتمہ پر صرف کی جائے ۔	5	4
القاعدہ کی اعلیٰ سطحی قیادت جو افغانستان کی سرحد سے متصل پہاڑی سلسلہ میں جو قبائل کے لیے محفوظ پناہ_گاہ ہے ۔ روپوش ہےں لیکن پاکستانی فوج کے اور امریکہ کے بغیر پائلٹ جاسوسی طیاروں کے حملوں کی وجہ سے اب خود کو خطرہ میں محسوس کر رہی ہے ۔	19	5
اللہ کے نزدیک سب سے بہترین عمل یہ ہے کہ انسان اپنے جسم کی نگہداشت میں کوئی لاپرواہی یا کوتاہی نہ کرے ۔	12	5
معاشرہ کی اِصلاح و فلاح کے لیے دعا کی گئی -	2	5
حکومت ان مسائل کو سنجیدگی کے ساتھ حل کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	8	4
انہوں نے کہا کہ 3 جون کو منعقد ہونے والی میٹنگ میں دیگر حکام کے ساتھ وہ بھی شرکت کریں گے اور مسئلے کا حل تلاش کریں گے -	13	5
ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔	27	1
یاد ہوگا کہ شہر میں بلدی عملہ کی جانب سے پینے کے پائپ_لائن میں لیکیج کی مرمت کے لیے کھودے گئے گڑھے میں ایک شخص اتفاقی طور پر گرکر ہلاک ہو گیا تھا ۔	0	5
ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے زرعی عہدیداروں کو ہدایت دی کہ وہ ربیع کی پیداوار دھان کی حکومت کی مقررہ امدادی قیمت پر خریداری کے لیے پہلے سے ہی منصوبہ بنا لیں ۔	3	4
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	32	0
اس طرح سنگین نوعیت کے مقدمات میں ملوث نومنتخب ارکان پارلیمان کی تعداد میں بھی 30.9 فیصد کا اضافہ درج کیا گیا ہے -	23	0
خواتین عام طور پر سیاہ رنگ اس لیے پسند کرتی ہےں تاکہ ان کی شخصیت کے بارے مےں سنجیدہ تاثر قائم ہو ۔	16	3
( 6 ) والدین کی اطاعت و فرماں_برداری سے کامیابی ملتی ہے ۔	0	0
ریاستی صدرنشین اوقاف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مسلمانوں کو چاہیئے کہ پہلے وہ تعلیمی بیداری پیدا کریں اور سیاسی شعور حاصل کریں اور متحد ہو جائیں تو شکایتیں خود بخود ختم ہو جائیںگی ۔	26	5
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	38	5
مخدومی کا کہنا ہے کہ اس کے مطالبہ کو قبول کئے جانے تک وہ ہڑتال ختم نہیں کرے گا ۔	1	4
مسٹر واٹکنسن نے بتایا کہ شاستری انڈو ۔ کناڈین انسٹی ٹیوٹ دونوں ملکوں کے بیچ غیرمنافع بخش تعلیمی مراسم کو فروغ دے رہا ہے ۔	3	5
120 بلین ڈالر کا یہ پراجکٹ ہندوستان کے لیے بالخصوص نمایاں اہمیت کا حامل ہے ۔	4	4
اس کے علاوہ سرکاری اسکیمات کے ڈیلیوری سسٹم کی ازسرنو تدوین عمل مےں لائی جائیگی تاکہ کرپشن کو کم سے کم کیا جا سکے ۔	11	5
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	17	3
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	8	4
نامور وکیل شانتی بھوشن سے مربوط سی_ڈی تنازعہ نے آج اےک نیا موڑ لے لیا ہے ۔	3	5
البتہ ڈیسک تھپتھپانے کے موقع پر وہ دو ایک بار ضرور مسکرائے ۔	6	4
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	3	5
یہاں قدم قدم پر سازشیں ہو رہی ہےں اور کوئی کسی کو اٹھتا ہوا نہیں دیکھ سکتے ۔	10	4
اسٹون مرچنٹ ویلفیر اسوسی ایشن اور کواری اویز اسوسی ایشن کے اشتراک سے پیوپلز ڈگری کالج کے روبرو آبدارخانہ عبدالرؤف صدر کواری اونر ویلفیر اسوسی ایشن کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	25	5
وال اسٹریٹ جرنل نے عہدیداروں کو شناخت ظاہر کیے بغیر کہا کہ امریکی کمانڈرس کا خیال یہ ہے کہ میعاد پوری ہو جانے کے باوجود اگر عراق مےں دس ہزار امریکی فوجی بھی تعینات رہیں گے تو اس سے ایران کے بڑھتے ہوئے رسوخ کو کم کیا جا سکے گا ۔	1	5
رئیل میڈرڈ نے جوس مورینہو کی سرپرستی اور اضافی وقت مےں اپنے اسٹرائکر کرسٹیانو روناڈلو کے فیصلہ_کن گول کی بدولت اسپانش کپ کے فائنل مےں اپنی کٹرحریف ٹیم بارسیلونا کو 1 سے شکست دی ۔	3	5
انتہاپسندوں نے فوجی جوانوں پر فائرنگ شروع کی ۔	3	5
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	24	1
YouGov کی جانب سے منعقد کیے گئے اےک سروے مےں 86 فیصد نوجوان لڑکیوں نے کہا کہ انہیں مڈلٹن سے کوئی حسد نہیں ہے ۔	5	3
جناب کے ایم عارف کا کلیدی خطاب ہوگا ۔	1	5
حکام نے شبہ ظاہر کیا ہے کہ یہ اےک خودکش بم حملہ تھا ۔	0	5
صورتحال کشیدہ ہونے سے حکام نے غیرمعینہ مدت کا کرفیو نافذ کیا ہے ۔	2	3
حتی_کہ علماء اسلام کا بھی فیصلہ ہے کہ جو شخص جھوٹے نبی سے ثبوت اور دلیل بھی طلب کرے گا ، وہ بھی دائرہ اسلام سے خارج ہو جائے گا ۔	20	0
مسٹر ہری کرشنا تلگودیشم پارٹی کے اےک لیڈر اور راجیہ سبھا کے رکن بھی ہےں , جنہوں نے حال ہی مےں اےک مکتوب جاری کرتے ہوئے رشوت_ستانی کے خلاف تحریک کی قیادت کرنے کا عزم ظاہر کیا تھا ۔	29	5
مسٹر ناگیش نے اپنے خطاب مےں ریاستی وزیر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی توجہ مقامی مسائل پر مبذول کراتے ہوئے کہا کہ بوتھ حلقہ مہاراشٹرا کی سرحد سے منسلک ہونے کی بنا پر یہاں کئی اےک مسائل پائے جاتے ہےں ۔	20	3
اس ویب سائیٹ پر سری لنکا کی افواج اور باغیوں کے مابین ہونے والی لڑائی میں ہمیشہ باغیوں کی تائید والی خبریں نشر کی جاتی تھیں ۔	6	4
صورتحال کو دیکھتے ہوئے مسٹر جوشی نے دو بجے دن اجلاس کو لنچ کے لئے ملتوی کرتے ہوئے آئندہ سشن چار بجے منعقد کیا ۔	17	3
سپریم کورٹ جس نے 18 اپریل کو اس کے احکام کو محفوظ رکھا تھا , کہا کہ سی بی آئی کی داخل_کردہ چارج شیٹ مےں عائد کیے گئے الزامات کو دیکھنے کے بعد ملزم کی ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کیے گئے ہیں ۔	43	6
روزانہ بیس سے تیس منٹ ورزش کریں ۔	6	7
اس وقت سب سے اہم مسئلہ یہ ہے کہ ان لوگوں کی تعداد بہت تیزی سے بڑھ رہی ہے جنہیں اپنے گلوکوز کو میٹابولائز کرنے مےں دشواری کا سامنا ہے اور یہ مسئلہ خاص طور پر ذیابیطس مےں مبتلا افراد یا اس کے قریب پہنچنے والوں مےں زیادہ دیکھا جا رہا ہے ۔	36	5
اس کے علاوہ جنوب مےں بانیاس کے مقام پر بھی عوام کی کثیر تعداد احتجاج کر رہی تھی ۔	10	5
ان پر الزام تھا کہ انھوں نے ( جیکب ) نے کرکٹ کلب مےں کرکٹ کھلانے کے بہانے چند نوجوانوں کو برطانیہ لے گئے تھے اور ان سے رقم وصول کی تھی ۔	17	4
اس آیت کریمہ کا شان نزول یہ ہے کہ حضرت عوف بن مالک رضی اللہ تعالیٰ عنہ کے فرزند کو مشرکین نے قید کر لیا تو وہ حضور نبی کریم صلی اللہ علیہ وسلم کی خدمت مےں حاضر ہوئے	26	4
سابق چیف منسٹر اتر پردیش کلیان سنگھ نے یہاں پارلیمنٹ میں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بی جے پی نے انتخابات میں رام سیتو اور امر ناتھ اراضی جیسے موضوعات پر توجہ مرکوز کی جبکہ یہ موضوعات ایک عام آدمی کے لیے کوئی کشش نہیں رکھتے ۔	43	5
حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔	23	5
علاوہ ازیں جو لوگ مرنے سے بچ گئے لیکن صرف زخمی ہوئے , ایسے لوگوں مےں بھی زیادہ تعداد اُن لوگوں کی تھی جن کی آنکھیں فائرنگ مےں ضائع ہو گئیں اور وہ ہمیشہ کے لیے بصارت سے محروم ہو گئے ۔	18	5
اس کے فوری بعد ملک بھر مےں 12 لاکھ طلبا کو جو امتحان مےں شرکت کر رہے تھے ، نیا پرچہ سوالات فراہم کیا گیا ۔	24	4
مسٹر نائیڈو کی سالگرہ پر مسٹر بالاکرشنا نے آج ان سے ملاقات کرتے ہوئے مبارک_باد دی ۔	5	1
یہ بات عام ہے کہ سرکاری دواخانہ میں خاطر_خواہ علاج نہیں ہوتا ۔	4	1
اسی طرح کمیونسٹ جماعتیں بھی بنگال اور کیرالا کی شکست کے بعد ان ریاستوں میں اپنے اقتدار کو بچانے کی فکر میں جٹ گئی ہیں ۔	0	4
فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے فروری 2002 سے جنوری 2009 تک گوانتاناموبے جیل مےں محروسین کی تفصیلات درج کی ہیں ۔	16	1
کل حلف_برداری تقریب دوپہر مےں مارکٹ کے احاطہ مےں منعقد کی جا رہی ہے ۔	2	5
صدر بزم حمید الحق قادری اور محمد فصیح احمد خان نے صدر مشاعرہ اور مہمان شعراء کی گلپوشی کی ۔	18	5
علیگڑھ مسلم یونیورسٹی بند کرنے کے فیصلہ کو غیرقانونی قرار دیتے ہوئے اساتذہ نے یونیورسٹی کو فی_الفور دوبارہ کھولنے اور وائس چانسلر و پروکٹر کی برطرفی کا مطالبہ کیا ۔	15	1
مالک نے کہا چالیس اوقیہ سونا اور تین سو درخت لگا دیے جائیں ۔	8	1
اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل نے پہلے نیوکلیئر تجربہ کے بعد شمالی کوریا پر تحدیدات عائد کی تھیں اور اس ملک پر اس کے نیوکلیئر اسلحہ پروگرام سے متعلق تمام سرگرمیوں پر امتناع عائد کیا تھا ۔	34	5
زمزم کی ری_سائیکلنگ کرنے کے بعد بھی اس کے بلور مےں تبدیلی نہیں پائی گئی ۔	1	4
جس طرح حیدرآباد کی شان چارمینار سمجھا جاتا ہے , اسی طرح مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کو بھی بلدی حلقہ چارمینار کی برقراری کے لئے منصوبہ_بندی کرنی چاہئے ۔	16	5
اسی سبب اکثر جگہوں پر بادبانی کشتیاں کامیاب تھیں اور آج بھی ان کا استعمال ہو رہا ہے ۔	6	5
مسلم کمیونٹی ورکرس نے m15 پر انھیں بلیک_میل اور ہراساں کرنے کا الزام عائد کیا ہے کہ سکیورٹی سرویس کے لیے کام کریں یا برطانیہ اور سمندرپار دیگر مقامات پر محروسی کا سامنا کریں ۔	19	1
اس طرح انہوں نے بدنامی اور رسوائی کا سامنا کرتے ہوئے اپنی بےپناہ شہرت کی قیمت چکائی ۔	6	5
5 سال قبل محکمہ عمارات و شوارع کی جانب سے مکہ مسجد کی چھت کی کیمیکل فلورنگ کے لئے 25 لاکھ کا تخمینہ لگایا گیا تھا لیکن تاحال کام شروع نہیں کیا گیا ۔	21	4
سی بی آئی نے گوپالا کرشنن اور گپتا جبکہ دونوں 14 ہزار کروڑ روپئے کے ستیم اسکام مےں ملوث ہےں , کو منظورہ ضمانت کو چیلینج کیا تھا ۔	20	0
ایر انڈیا انتظامیہ نے تنخواہوں مےں اضافہ کا مطالبہ کرتے ہوئے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے آج انڈین کمرشیل پائلٹس اسوسی_ایشن ( آئی سی پی اے ) کے چھ قائدین کو برطرف کر دیا ۔	38	4
شیر نے آناً فاناً تینوں احمق نوجوان پر حملہ کر دیا اور ان کو نوالہ بنا کر جنگل مےں غائب ہو گیا ۔	8	5
اسی دوران جب ڈسٹرکٹ سپلائی آفیسر ضلع رنگاریڈی نرملا بائی سے ضلع میں چاول کی بڑھتی ہوئی قیمتوں پر استفسار کیا گیا تو انہوں نے بتایا کہ ضلع کی کئی دکانات میں دھاوے کیے گئے اور مزید دھاوے جاری ہیں ۔	21	4
حکومت مہاراشٹرا نے اس سے پہلے بھی انران برقی پراجکٹ مےں ناقص اقدامات کئے تھے جس کی وجہ سے پراجکٹ شروع نہیں ہوا ۔	15	4
انہوں نے کہا کہ تاجران چرم کی باز آباد کاری پر خصوصی توجہ مرکوز کی جا رہی ہے	0	4
یوگیتا اشوک ٹھاکرے , جو صدر اسٹیٹ بی جے پی نتن گڈکری کی ملکیت والی ایک کار میں پُراسرار حالات میں مردہ ملی تھی ۔ اُس کے اندرونی کپڑوں پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	35	7
ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔	10	1
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	24	5
وزیر اعلیٰ مایاوتی نے وزیر شہری ترقی نکل دوبے سے غیرمصدقہ اطلاعات کے مطابق استعفی لے لیا ہے ۔	4	5
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	33	5
عام رائے یہی ہے کہ امریکہ خود اپنی ناکام پالیسیوں اور مایوس_کن منصوبوں کے دائرہ مےں مقید ہوتا جا رہا ہے ۔	16	1
انہوں نے الجزیرہ ٹی وی سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ باغی افواج نے سرکاری افواج کو باہر ڈھکیل دیا ہے تاہم یہ افواج زیادہ دور نہیں گئی ہےں اور اسی لئے قذافی کی افواج کی جانب سے یہاں شدید بمباری کی جا رہی ہے ۔	6	5
مسٹر راجیو کلگیری نے کہا کہ راستوں کی کشادگی پر کسی کو بھی اعتراض نہیں ہے ۔ جن افراد نے ناجائز قبضے کیے ہیں , ان قبضوں کو ہٹا دیا جانا چاہیے ۔	2	5
وہ خود بھی بہت جلد کاموں کا معائنہ کرنے کے لیے دورہ کریں_گی ۔	2	1
انہوں نے محکمہ تعلیم ، پرائمری ، سیکنڈری اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کے عہدیداروں کو جہاں کہیں ضرورت ہو ، فوری اساتذہ کا تقرر کرنے کے اقدامات کی ہدایت دی ۔	28	5
لہٰذا طلبا کے لئے ضروری ہے کہ وہ اپنی عملی زندگی مےں ان معاملات کی انجام_دہی کو اپنا فرض عین سمجھیں ۔	0	1
اگر ایسے عہدیدار اس کمیٹی مےں شامل ہوں تو کئی بڑے رتبہ رکھنے والے افراد سلاخوں کے پیچھے زندگی گزارنے پر مجبور ہو جائیں_گے ۔	11	5
انہوں نے مزید کہا کہ بچوں کو دنیا کی تعلیم کے ساتھ اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وسلم کے بتائے ہوئے راستے پر لے کر چلنا اصل کامیابی ہے ۔	10	1
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	23	5
درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔	5	2
ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی مدد مےں سالانہ 18 لاکھ 25 ہزار روپئے کا بوجھ مکہ مسجد کے بجٹ پر پڑ رہا ہے ۔	4	4
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	39	7
کیونکہ انچارج ڈیلروں سے عوام کے ساتھ ناانصافیاں ہو رہی ہیں ۔	4	5
بھوشن اس وقت نوئیڈا مےں اپنے اور اپنے فرزند کے نام پر فارم_ہاؤز پلاٹس کی قیمتی اراضیات کے الاٹمنٹ پر تازہ تنازعہ کا شکار ہوئے ہیں ۔	3	5
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	39	4
فرنچ اوپن سے قبل سفینا 10 مقابلوں کی فتوحات کے سلسلے کے ساتھ شرکت کر رہی ہیں جبکہ کلے کورٹ پر ان کے اعداد و شمار 14 - 1 ہیں -	25	5
واضح رہے کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورے کے لیے اپنی عدم_دستیابی سے آگاہ کر دیا تھا اور کہا تھا کہ ان کے گھٹنے مےں تکلیف ہے وہ اس کا علاج کرائیں_گے لیکن انہوں نے ممبئی انڈینس کی جانب سے کھیلنا جاری رکھا ہے ۔	8	5
روڈریگس نے قانون حق معلومات کے تحت یہ تفصیلات جاننا چاہا تھا کہ ان کی شکایت پر ایڈوکیٹ جنرل گووا سبودھ کنٹک کے خلاف کیا کارروائی کی گئی ۔	26	5
اسے پینے کے لیے صاف پانی تک دستیاب نہیں ہے اور نہ نگہداشت صحت کی بنیادی سہولتیں اسے دستیاب ہےں ۔	13	5
مایہ خوش خوش کھجوروں کے جھنڈ کی تلاش مےں تھے کہ بنوکلب کا اےک قافلہ ملک عرب جا رہا تھا ۔	17	2
حکم ہوا کہ گائے پیلے رنگ کی ہو , جو دیکھنے والے کو خوش کر دے ۔	15	2
آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی مےں جو امیدوار حصہ لے رہے ہےں ، اُن مےں قابل ذکر چیف منسٹر بدھا دیپ بھٹاچارجی ، وزیر فینانس آسم داس گپتا ، قائد اپوزیشن پارتھا چٹرجی ، کولکتہ مےئر سون چٹرجی اور سابق فکی سکریٹری جنرل امیت مشرا شامل ہےں ۔	0	5
پدا راجیشور عرف راجو جو اس وقت پولس کی حراست میں ہے ، اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	3	5
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	35	5
کانگریس نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں ریاست کے تمام پانچ لوک سبھا حلقوں پر اپنا قبضہ جما لیا ہے ۔	5	5
کیجری_وال اور کرن بیدی نے کل دہلی مےں اےک پریس کانفرنس میں کہا تھا کہ کمیٹی سے کسی بھی رکن کے استعفی کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔	1	1
ترنمول کانگریس کے ایم پی مکل رائے نے پی ٹی آئی سے کہا کہ محکمہ موسمیات کی کولکتہ اور جنوبی بنگال کے اضلاع میں آج دوپہر طوفان آنے کی پیش قیاسی پر ممتا نے نئی دہلی واپسی کا ارادہ کیا -	25	5
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	1	5
انہوں نے کہا کہ تدریسی کتب کی طباعت مکمل کرتے ہوئے اسے 31 مئی تک تیار رکھا جانا چاہیے ۔	10	3
اللہ کی دی ہوئی دولت کو اللہ کے راستہ مےں بھی صرف کریں ۔	5	1
یہاں اےک دیہات مےں شہد کی مکھیوں کے حملہ مےں دو کمسن بچہ ہلاک ہو گئے ۔	12	5
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	19	1
اس بل میں ایک مستقل پاکستان جمہوریت و خوشحالی فنڈ برائے غیر_فوجی امداد کے قیام پر بھی زور دیا گیا ہے ، جس سے پاکستان کے جمہوری مستقبل میں امریکہ کے دیرپا عزم کا اظہار ہوتا ہے ۔	36	6
واشنگٹن مےں پریس کانفرنس کے دوران رابرٹ گیٹس نے اعلان کیا کہ لیبیا مےں امریکی ڈرونس کا استعمال کیا جا رہا ہے ۔	12	5
سنگٹم ٹاون شپ کے مختلف حصوں میں مرے ہوئے کبوتر دستیاب ہوئے جنہیں پوسٹ مارٹم کے لئے بھجوا دیا گیا -	9	5
جہاں آج پیش آئے دلسوز واقعہ مےں اےک پانچ سالہ کمسن لڑکا محمد نواز فوت ہو گیا جو کھدائی مےں استعمال کیے جا رہے جے سی بی کی زد مےں آ گیا تھا ۔	23	4
بی بی سی ریڈیو نے مزید کہا کہ العبیدی کے بیان کے مطابق اگر مغربی ممالک بمباری کا سلسلہ روک دیں تو یہ ممکن ہے کہ اقوام متحدہ کی زیر نگرانی ملک مےں اندرون چھ ماہ انتخابات منعقد کیے جا سکیںگے ۔	0	5
اس کیس کو بعد ازاں سی بی آئی کو منتقل کیے جانے کے بعد نیشنل انوسٹی گیشن ایجنسی ( این آئی اے ) کے حوالے کیا گیا ہے ۔	12	1
مغربی ممالک کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانوں پر حملہ کر رہا ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کے کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کے کمانڈر مراکز اور تنصیبات پر حملے کرنے کا اعلان کیا تھا ۔	29	5
عوامی احتجاج کو دیکھتے ہوئے حکومت کی جانب سے کئی دہوں سے نافذ ایمرجنسی قانون کو برخواست کرنے اور دیگر اصلاحات کا اعلان کیا گیا ۔	22	5
بین_الاقوامی سطح پر یہ اندیشے بھی ظاہر کئے جا رہے ہےں کہ کرنل قذافی کی حکومت کی جانب سے باغیوں کو قابو مےں رکھنے کے لئے مسٹر ڈگیس کا استعمال بھی کیا جا سکتا ہے ۔	3	4
خاتون ٹیچرس کی قابل لحاظ تعداد کی بنا پر شعبۂ خواتین آئٹا ضلع میدک کی سکریٹری کا انتخاب عمل مےں لایا جائےگا ۔	14	4
ان قائدین کا کہنا ہے کہ بےشک مسٹر وجئے راما راؤ ایک سنجیدہ اور سلجھے ہوئے قائد ہیں لیکن وہ ایک سابق عہدیدار ہونے کے باعث عوامی مسائل پر بہت جلد سرکاری مشنری سے اُلجھنے سے گریز کرتے ہیں ۔	7	5
کانگریس پارٹی مےں رہتے ہوئے کئی ارکان اسمبلی جگن موہن ریڈی کی کھلےعام تائید کر رہے ہےں بعض تو جگن کی انتخابی مہم مےں شامل ہےں اور وہ باضابطہ و علی_الاعلان کانگریس کے خلاف مہم چلا رہے ہیں ۔	11	4
1998 سے 2004 تک ، جس وقت بی جے پی برسر اقتدار تھی ، اس وقت ڈاکٹر منموہن سنگھ راجیہ سبھا میں قائد اپوزیشن کے عہدے پر فائز تھے ۔	6	5
مصالحت_کاروں نے مجھے تیقن دیا ہے کہ وہ وزیر اعظم سے دعوت_نامہ حاصل کرنے کی ہر ممکنہ کوشش کریں_گے ۔	5	6
محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کے زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرمائی دینی کلاسیس کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	1	5
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	4	4
ایڈیشنل جوائنٹ کلکٹر سندرابھنیار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ترملا تروپتی دیواستھانم کے تحت ضلع سطح پر 20 مئی کو اجتماعی شادیوں کا انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	10	5
مسٹر عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن سے حلقہ اسمبلی بودھن مےں جاری مبینہ بدعنوانیوں اور مزدوروں کی حق_تلفی کے خلاف مثبت ردعمل کی اپیل کی ۔	20	2
حتی_کہ علماء اسلام کا بھی فیصلہ ہے کہ جو شخص جھوٹے نبی سے ثبوت اور دلیل بھی طلب کرے گا ، وہ بھی دائرہ اسلام سے خارج ہو جائے گا ۔	23	5
گھمسان لڑائی کے دوران وادی سوات سے اب تک 2.4 ملین عوام اپنے گھروں سے نقل مقام کر چکے ہیں ۔	13	5
پولیس اسٹیشن مےں بھی مسٹر مدھو اپنے کارکنوں کے ہمراہ احتجاجی نعرے بلند کر رہے تھے ۔	15	7
جنگلاتی علاقوں مےں برقی کھمبوں پر درخت گرنے کی وجہ سے برقی لائین بھی منقطع ہو گئی ۔	6	5
تاہم مسٹر سبل نے واضح کیا کہ پی اے سی رپورٹ کے موقف کے بارے مےں اسپیکر کی طرف سے جو بھی فیصلہ کیا جائےگا وہ حکومت کے لئے قابل قبول ہوگا ۔	3	1
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	27	1
حکومت مہاراشٹرا نے اس سے پہلے بھی انران برقی پراجکٹ مےں ناقص اقدامات کئے تھے جس کی وجہ سے پراجکٹ شروع نہیں ہوا ۔	1	5
کرنسی نوٹوں کو ہونے والے نقصان کی اطلاع آر بی آئی کو دی گئی ہے ۔	4	4
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	8	5
پہلے سیٹ مےں جب چونگ وائی نے سبقت حاصل کر لی تھی اس وقت بھی گیڈ نے اچھی مزاحمت کی تھی تاہم وہ زیادہ مزاحمت کرتے ہوئے سیٹ مےں کامیابی حاصل نہیں کر سکے تھے ۔	14	1
بُکر انعام یافتہ ارون دھتی رائے نے کہا ہے کہ وہ خود پر کارکن کا لیبل لگوانے کے بجائے صرف ایک ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	1	5
بچہ کی موت پر رشتہ_داروں اور مقامی عوام کی برہمی کو دیکھ کر پولیس جمع ہو گئی اور جے سی بی کا ڈرائیور فرار ہو گیا ۔	4	5
وزارت میں شامل کیے جانے والے کئی ارکان اسمبلی نے کیمپ آفس پہنچکر ملاقات کی کوشش کی تاہم انہیں تین بجے کے بعد آنے کا مشورہ دیا گیا ۔	12	1
انھوں نے سوالیہ انداز میں کہا کہ حالیہ انتخابات میں بی جے پی کی جانب سے عام آدمی ، نوجوانوں ، غریبوں اور کسانوں کے موضوعات کہاں تھے ۔	2	2
کانگریس ہماری دوست ہے ، جس سے یہ ظاہر ہو جاتا ہے کہ ڈی ایم کے کانگریس کے ساتھ اپنے بہتر سیاسی تعلقات کے لیے سنجیدہ ہے اور بات_چیت کا متبادل ہنوز موجود ہے ۔	24	1
سری_لنکائی حکومت اور کرکٹ بورڈ نے اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی کو واپس طلب کرنے کے موقف کو برقرار رکھتے ہوئے بی سی سی آئی کی درخواست کو مسترد کر دیا ہے ۔	14	5
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	31	1
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	7	5
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	40	1
انہوں نے مزید کہا کہ وہ ایک مثبت طرز فکر رکھنے والی خاتون ہیں اور نہ صرف اپنے تمام وعدوں کو پورا کریں_گی بلکہ سب کے ساتھ ہم_آہنگی پیدا کرتے ہوئے ایک کام کاج کا صحتمند ماحول پیدا کریں_گی ۔	23	1
معلوم ہوا ہے کہ اس علاقہ کے کئی صارفین نے یہ بہانہ کرتے ہوئے بلز کی ادائیگی نہیں کی کہ ان کی کارپوریٹر نے بلز ادا نہیں کئے اور آبرسانی بورڈ کے عہدیداروں سے کہا کہ پہلے ان سے بلز وصول کریں پھر وہ ادا کریں_گے ۔	28	1
مسٹر پیکلس نے مزید کہا کہ برطانیہ کی موجودہ حکومت وہاں مسلمان سمیت دیگر کمیونٹیز کے ساتھ معاملہ_فہمی کو اور بہتر بنانے کی کوشش کر رہی ہے ۔	0	1
اس لئے نیند کو بھی آدھی موت کہا گیا کہ انسان اس نیند کے دوران اپنے تمام اختیارات کھو دیتا ہے اور کسی بھی عمل کرنے سے معذور ہوتا ہے ۔	4	1
اگر ان پر فرد جرم عائد کر دیا گیا تو وہ مستعفی ہونے کے لیے مجبور ہوں گے سارے واقعات 15 سال پرانے ہےں اور وہ کہتے ہےں کہ انہوں نے کوئی غلط کام نہیں کیا تھا ۔	5	1
ریاستی حج کمیٹی ، سنٹرل حج کمیٹی کے رہنمایانہ خطوط پر کام کرتی ہے ۔	1	5
پروفیسر کودنڈا رام نے ارکان پارلیمان اور وزرا اور ارکان اسمبلی سے استعفے کا مطالبہ کیا ۔	0	5
انہوں نے کہا کہ سکھوں کے قائدین سے تفصیلی باتچیت کے بعد ان کی آنکھیں کھل گئی ہیں اور صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	24	5
ہمارا واحد مقصد تمل عوام کو باغیوں کے چنگل سے آزاد کروانا تھا اور اب وقت آ گیا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزاریں ۔	26	1
انتخاب عالم کے مطابق شعیب اختر کا دس دن بعد دوبارہ چیک اپ کرنے کا مشورہ میڈیکل بورڈ نے دیا ہے لیکن اس چیک اپ کا نتیجہ شعیب اختر کی ٹیم میں واپسی کی ضمانت نہیں ہوگا ۔	17	5
ہر سال کی طرح اس سال بھی گورنمنٹ کالج بودھن مےں انٹر سال دوم اردو میڈیم کے نتائج 91 فیصد رہے ۔	7	5
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	25	1
لڑائی اس وقت شروع ہوئی جب ایک امریکی پٹرولنگ گاڑی پر چھوٹے ہتھیاروں سے حملہ کیا گیا ۔	4	5
شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہا کہ مذہب اسلام ایک مکمل مذہب ہے اور اس مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔	31	1
اسکول انتظامیہ پر یہ الزام تھا کہ بروقت اس لڑکی کو دواخانہ سے رجوع نہیں کیا گیا ۔	0	5
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ، ماں باپ کا فرض ہے ۔	7	5
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا -	16	3
مکہ مسجد کی چھت کی وقت پر مرمت نہ کئے جانے کے سبب چھت مےں شگاف محسوس ہونے لگے ہےں اور ان شگافوں سے عمارت مےں پانی اترتا جا رہا ہے ۔	23	1
واضح رہے کہ راجیہ سبھا میں حج امور کا مسئلہ اٹھانے والے کانگریس کے رکن پارلیمنٹ مسٹر ایم اے خاں نے وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ سے ملاقات کی ۔	18	5
لوک پال بل کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں سیول سماج کے پانچ ارکان کے خلاف جاری رسواکن مہم مےں شدت پیدا ہونے کے بعد کمیٹی کے اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڈے نے انتباہ دیا ہے کہ وہ اس کمیٹی سے سبکدوش ہو جائیں_گے ۔	45	2
اس سلسلہ مےں جب صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب سید افضل غلام بیابانی خسرو پاشاہ سے بات_چیت کی گئی تو انہوں نے کہا کہ لینڈ ایکویزیشن کے تحت عوامی مفاد کی خاطر بلدیہ نے سڑک تعمیر کرنے کے لیے اراضی حاصل کی ہے	10	5
نئی ہندوستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ جہاں تک ہندوستان کی تشویش کا سوال ہے ، ہندوستان برآمداتی لائسنس کے اجرا کے طریقہ_کار کو فراخ۔دل بنانے کا خواہش۔مند ہے تاکہ نیوکلیر معاہدہ پر عمل_آوری میں بھی تیز رفتاری آ سکے ۔	14	5
یہاں اس بات کا تذکرہ ضروری ہے کہ باغی تنظیم گزشتہ 30 برسوں سے ہندو تمل اقلیتوں کے لیے ایک علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے حکومت سے نبرد_آزما تھی کیونکہ انہیں بدھسٹ سنہالیوں کے ہاتھوں استحصال کا سامنا کرنا پڑ رہا تھا ۔	27	1
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔	7	1
اسی طرح ورنگل پارلیمانی نشست سے کانگریس کے مسٹر سری سلہ راجیا سابق سی ای او ضلع پریشد نے اپنے حریف پرمیشور ریڈی ( ٹی آر ایس ) سے 124361 , ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	31	5
ایران اس خطہ مےں مستحکم موقف کے حصول کے لیے کوشاں ہے ۔	5	5
کاش ایسا ہوتا ! تو اُس کو ہندوستان کے سابق وزیراعظم آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کے مقدمہ کے لیے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا ۔	23	4
صحافیوں کے خلاف حقیقتاً کوئی ایسا قانون یا مجلس موجود نہیں ہے جو اُن کی بےبنیاد اور من۔گھڑت کہانیوں کے خلاف کارروائی کر سکے ۔	4	4
انہوں نے کہا کہ صداقت تو یہ ہے کہ گزشتہ چند ماہ سے ہم نے خلیج دور کرنے کی کوشش کی ہے ۔	13	4
کرشنا چلڈرنس ہاسپٹل لکڑی کا پل پر عالمی یوم دمہ کے موقع پر 3 مئی کو صبح 8 بجے بچوں کے لئے مفت دمہ چیک اپ کیمپ منعقد کیا جائےگا ۔	25	5
اندراماں اسکیم کے مکانات کی تعمیر جلد از جلد مکمل کرنے کے لیے ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے ہدایت دی ہے ۔	10	3
تفصیلات کے بموجب ضلع سے تعلق رکھنے والے سو سے زیادہ فیلڈ اسسٹنٹ نے اپنے مطالبات کی عدم_یکسوئی پر احتجاج کیا وہ گذشتہ پانچ سال سے کنٹرےکٹ کی بنیاد پر کام کر رہے ہےں ۔	8	1
اس طرح کی مفاہمانہ پالیسیوں پر غور و خوض کے دن گذارنے والی امریکی نظم و نسق نے اپنی جیلوں مےں محروس قیدیوں کو دی جانے والی اذیت_ناک سزاؤں پر کبھی غور نہیں کیا ۔	9	4
وزیراعظم نے واقعہ کی تحقیقات کا حکم دیتے ہوئے کہا کہ ایسے حملے دہشت_گردی اور انتہا_پسندی کے خلاف جنگ کے , حکومت کے عزم کو کمزور نہیں کر سکتے ۔	1	1
دہلی مےں ڈیڑھ سالہ کمسن لڑکا جس کا گھریلو ملازمہ نے گھر سے تین روز قبل اغوا کر لیا تھا کو فریدآباد سے برآمد کر لیا گیا اور بشمول دو خواتین چار افراد کو اس سلسلہ مےں گرفتار کر لیا گیا ۔	31	1
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	36	1
جناب سید محبوب علی جنرل سکریٹری الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے اپنی تقریر مےں بتایا کہ سماجی خدمت بھی اےک اہم فریضہ ہے ۔	5	5
صدر جمہوریہ نے کہا کہ مساوات کی بنیاد پر تعاون و اشتراک نمایاں اہمیت رکھتا ہے ۔	7	5
ایل ٹی ٹی ای کے بین_الاقوامی رابطہ کے سربراہ ایس پدماناتھن کے حوالے سے ویب_سائیٹ پر عالمی سطح پر تمام تمل برادری سے مخاطب ہو کر کہا گیا ہے کہ ان کا سربراہ پربھاکرن زندہ اور محفوظ ہے ۔	23	1
ان مراکز میں سفید اور گلابی کارڈ گیرندوں کو سوپر فائن چاول فی کلو 20 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا ہے ۔	17	5
مس کلنٹن نے کہا کہ امریکہ وہاں پاکستانی فوج کی مدد کر رہا ہے اور بین الاقوامی تنظیموں اور امدادی اداروں کی مدد کی جا رہی ہے تاکہ وہ متاثرین تک راحت پہنچائیں ۔	8	5
لیکن اب تک کوئی یہ کہنے کے موقف میں نہیں ہے کہ سابق وزیر ٹی سرینواس یادو کو صدر گریٹر حیدرآباد بنایا جائے گا یا پھر وجئے راما راؤ کو ہی برقرار رکھا جائے گا ۔	16	5
یوں تو رنگوں کی دنیا مےں ہر رنگ کی اپنی الگ پہچان اور شناخت ہے , خاص طور پر خواتین مےں بھی تقریباً تمام رنگ ہی پسند کیے جاتے ہےں جس مےں گلابی , سبز , زرد اور آسمانی سمیت تمام رنگ ہی اچھے لگتے ہیں ۔	14	7
دہلی پولیس کے ترجمان راجن بھگت نے کہا کہ اس کیس کو تحقیقات کے لئے خصوصی سیل منتقل کیا گیا ہے ۔	3	5
علاوہ ازیں جو لوگ مرنے سے بچ گئے لیکن صرف زخمی ہوئے , ایسے لوگوں مےں بھی زیادہ تعداد اُن لوگوں کی تھی جن کی آنکھیں فائرنگ مےں ضائع ہو گئیں اور وہ ہمیشہ کے لیے بصارت سے محروم ہو گئے ۔	10	1
مسٹر سنہا نے کہا کہ ان حالات مےں یہ ضروری ہے کہ مسٹر نریندر مودی اور دوسروں کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کیا جائے ۔	23	5
حضرت سیدنا عمر فاروق رضی اللہ عنہ کے دور خلافت مےں مدائن کے گورنر بنائے گئے , اس کے باوجود آپ سادگی_پسند رہے ۔	23	0
انھوں نے کہا کہ 3 اضلاع مےں پرامن رائے_دہی یقینی بنانے کے لیے 60 ہزار سے زائد سنٹرل سکیوریٹی فورس کو تعینات کیا گیا تھا ۔	25	0
انہوں نے کہا کہ ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے کیے گئے ریمارکس سے انہیں تکلیف ہوئی ہے -	11	4
عدالت مےں نامور وکیل رام جیٹھ ملانی اور دیگر کی داخل_کردہ درخواستوں پر سماعت ہو رہی ہے ۔	0	5
ان کی شمولیت نیوزی_لینڈ کے لیجنڈ کرکٹر رچرڈ ہیڈلی کی امریکن پریمیر لیگ میں انتظامی عہدے پر فائز ہونے کے لیے معاہدے کے بعد ہوئی ہے ۔	16	1
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے صدرنشین ڈاکٹر پی نارائنا نے آج نارائنا کالج برانچ وٹھل واڑی مےں اعلیٰ نشانات حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو تہنیت پیش کرتے ہوئے مبارکباد دی ۔	9	5
رپورٹ کے مطابق اس بار کروڑپتی اراکین کی تعداد 300 تک پہنچ گئی ہے جبکہ گزشتہ لوک سبھا میں کروڑپتی اراکین کی تعداد 154 تھی -	10	1
اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔	41	4
ستیہ سائی بابا کی طرف سے قائم_کردہ ٹرسٹ کے ہندوستان مےں 40 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں اور عالمی سطح پر اس ٹرسٹ کے پاس اےک لاکھ 45 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں جن پر کنٹرول کے لیے ان کے خاص چیلوں مےں زبردست رسہ_کشی جاری ہے ۔	39	1
ناتھن مک کیولم چھ گیندوں مےں اےک چھکے کی مدد سے گیارہ رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ راہول شرما صفر پر رن آوٹ ہوئے ۔	16	1
یہ بل اب ایوان نمائندگان میں جائے گا تاکہ وہاں اسے منظوری حاصل ہو سکے ۔	7	7
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	52	6
ڈوگر نے لاہور ہائیکورٹ کی تین رکنی بنچ سے کہا تھا کہ جماعت الدعو کے سربراہ کی قید کا پاکستانی عہدیداروں کے پاس کوئی قانونی جواز نہیں ہے ۔	28	0
صدر افغانستان حامد کرزئی نے کہا کہ تہران چوٹی کانفرنس تینوں پڑوسی ممالک کے لیے ایک عظیم موقع تھا , جس میں نئے معاہدے کیے گئے اور نئے مقاصد کا تعین کیا گیا -	8	5
اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔	3	5
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	5	1
مسٹر ارمیا سینئیر جرنلسٹ نے کہا کہ اس مہلک مرض کے خاتمہ کے لئے دیہاتوں سے شہروں تک کی عوام مےں جانکاری ضروری ہے اور ایسے مرض کو جڑ پیڑ سے اکھاڑ پھینکنے کے لئے سماجی تنظیموں کو بھی آگے آنا چاہئے ۔	5	5
انھوں نے موصل جانے کا مشورہ دیا ۔	2	5
چیف منسٹر نے کہا کہ دوپہر کے کھانے کی اسکیم پر بھی موثر عمل کیا جانا چاہیے اور اس کے لیے فنڈس باقاعدگی کے ساتھ کسی رکاوٹ کے بغیر جاری کیے جائیں_گے ۔	16	3
انہوں نے کہا کہ ٹورنمنٹ میں شامل ہونے کے لئے 28 مئی تک ناموں کی فہرست داخل کی جا سکتی ہے اور 31 مئی سے ٹورنمنٹ کا آغاز کیا جائے گا ۔	15	5
مصر کی موجودہ حکومت کی خواہش پر وفد نے یہ دورہ کیا تھا کیوںکہ حکام نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کی مدد اور یہاں کے تجربہ سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی تھی ۔	11	5
اےک آیتِ جلیلہ کے تفسیری ، اےک حدیثِ شریف کے تشریحی اور اےک فقہی مسئلہ کے توضیحی مطالعاتی مواد کی پیشکشی کے بعد ڈاکٹر سید محمد حسیب الدین حمیدی جوائنٹ ڈائریکٹر آئی ہرک نے انگلش لکچر سیریز کے ضمن مےں حیاتِ طیبہ کے مقدس موضوع پر اپنا 686 واں سلسلہ_وار لکچر دیا ۔	20	5
امریکہ مےں نیویارک سمیت 6 ریاستوں مےں پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں مےں اضافہ ریکارڈ کیا گیا ہے ۔	14	5
جبکہ اس مدرسہ مےں تقریباً 80 طلبہ زیر تعلیم ہےں ، جہاں پر صرف دو کلاس رومس ہیں ۔	13	1
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	22	5
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے کہا کہ وہ اور دیگر دو صدور علاقائی مسائل جیسے انتہا_پسندی , فوجی مداخلت , دہشت_گردی اور منشیات کی اسمگلنگ جیسے اہم مسائل پر نمایاں معاہدہ کر چکے ہیں -	1	5
قبل ازیں 29 اپریل کو اسناد کی جانچ ہوگی ۔	1	1
اس خوبی کی گائے اس علاقے مےں صرف اےک آدمی کے پاس تھی , جس کا واقعہ اس طرح ہے کہ بنی اسرائیل مےں اےک صالح مرد تھے , جن کا اےک ہی چھوٹا بیٹا تھا ۔	26	5
مولوی عباس انصاری نے کہا کہ صرف علحدگی_پسندوں اور مرکز کے درمیان مذاکرات سے کوئی نتیجہ برآمد نہیں ہو سکتا چونکہ پاکستان کے ساتھ بات_چیت سے ہی قطعی حل سامنے آئےگا اور یہ حل تمام فریقین کے لیے قابل قبول ہو سکتا ہے ۔	34	1
ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے زرعی عہدیداروں کو ہدایت دی کہ وہ ربیع کی پیداوار دھان کی حکومت کی مقررہ امدادی قیمت پر خریداری کے لیے پہلے سے ہی منصوبہ بنا لیں ۔	4	1
ان قائدین نے کہا کہ حکومت اس کام کی تکمیل کو اس کے بہتر استعمال کے ذریعہ یقینی بنائے ۔	1	5
اب اوباما کے لئے دوسری میعاد پر فائز ہونا ری_پبلکن اور عوام کو مطمئن کروائے بغیر ممکن نہیں ہے ۔	10	1
مقامی افراد نے جی ایچ ایم سی سے خواہش کی کہ وہ فوری طور پر نالے کی صاف صفائی انجام دیکر سلےب کا انتظام کریں ۔	21	5
بہتر ہوگا کہ وقف بورڈ معاہدہ کو برخواست کرے اور بلدیہ کو سڑک تعمیر کرنے کی ہرگز اجازت نہ دے	2	1
قبولیت اِسلام کے وقت حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کم عمر تھے ، تاہم غزوۂ بدر کے موقع پر اپنے والد گرامی کے ہمراہ شریک رہنے سے متعلق روایت ملتی ہے ۔	22	1
انھوں نے بتایا کہ وفد نے الکٹرانک ووٹنگ مشین کی کارکردگی سے انھیں واقف کروایا اور بعض تکنیکی امور سے متعلق سوالات کے جواب بھی دیے ۔	18	5
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	3	1
گورنمنٹ جونیر کالج فار گرلز حسینی علم کے نتائج انتہائی شاندار رہے ۔	0	5
اس وقت سب سے اہم مسئلہ یہ ہے کہ ان لوگوں کی تعداد بہت تیزی سے بڑھ رہی ہے جنہیں اپنے گلوکوز کو میٹابولائز کرنے مےں دشواری کا سامنا ہے اور یہ مسئلہ خاص طور پر ذیابیطس مےں مبتلا افراد یا اس کے قریب پہنچنے والوں مےں زیادہ دیکھا جا رہا ہے ۔	34	5
بلدیہ کے کئی پراجکٹس عہدیداروں کی عدم_دستیابی کے باعث زیر التوا ہیں ۔	12	0
دیہی روزگار اسکیم کے تحت دیہاتوں مےں جنگی خطوط پر کاموں کا آغاز کرتے ہوئے مزدوروں کو روزگار فراہم کیا جائے , ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے کل آر ڈی او آفس جگتیال مےں منعقدہ جگتیال ڈیویژن سطح کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	9	1
اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔	37	1
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	34	5
انہوں نے بی ایس پی اور ایس پی ارکان کی طرف سے رپورٹ نہ مسترد کئے جانے سے متعلق میڈیا کی خبروں کو مسترد کر دیا ۔	26	0
قرآن کریم نے بھی تنبیہ کی ہے کہ ظلم و زیادتی خواہ وہ کسی بھی طرف سے ہو وہ مخصوص ظالموں تک نہیں رہےگی بلکہ سب کو اپنے لپیٹ مےں لے لےگی ۔	2	1
ان درخواست_گزاروں نے عدالت سے خواہش کی ہے کہ وہ بیرونی بینکوں مےں کالے دھن کے طور پر ڈپازٹ ہندوستانی پیسے کو واپس لانے کے لیے حکومت کو ہدایت دینے کی خواہش کی ہے ۔	11	5
اندراماں اسکیم کے مکانات کی تعمیر جلد از جلد مکمل کرنے کے لیے ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے ہدایت دی ہے ۔	15	5
بی جے پی نے اسپیکر اسمبلی سے خواہش کی ہے کہ بی جے پی رکن اسمبلی رائے کو اسمبلی کی رکنیت سے نااہل قرار دیا جائے ۔	18	5
اُنھوں نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائدین کی موجودگی تسلیم کی ، جو نیوکلیر معاہدے کو تجارتی معاہدے میں تبدیل کرنے کے لیے بےچین ہیں ۔	10	5
پوار نے سینئر عہدیداروں کا ایک اجلاس طلب کیا اور زراعت میں اسٹاک کے صورت_حال سے واقفیت حاصل کی -	2	2
انہوں نے کہا کہ ہندوستان کی معیشت کا انحصار زراعت پر ہے ۔	10	1
جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی , اس وقت عراق مےں امریکی فوجیوں کی تعداد اےک لاکھ 70 ہزار تھی ۔	12	4
اس کے علاوہ رپورٹ مےں اس وقت کے وزیر فینانس پی چدمبرم اور دفتر وزیراعظم کے عہدیداروں پر بھی تنقید کی گئی ۔	21	4
ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کی تاہم عسکریت_پسند اندھیرے کا فائدہ اٹھاکر فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے -	8	1
یہ نوٹس وکیل کامتھ جیسوال کے ذریعہ حوالے کی گئی ہے ۔	5	1
ویسٹ انڈیز کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان اور جارحانہ آل راؤنڈر کرس گیل کا کہنا ہے کہ ٹیم سے اخراج کے بعد ان کے پاس انڈین پریمئر لیگ کا رخ کرنے کے سوا کوئی اور راستہ نہیں تھا ۔	4	6
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	52	0
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	19	5
سیل فون کے استعمال کی بھی حد ہوتی ہے ۔	6	5
اس منصوبہ مےں عوام کی ضروریات اور کرپشن پر ان کی تشویش کا بھی احاطہ کیا گیا ہے اور کہا گیا ہے کہ معیاری حکمرانی کی فراہمی کو اس منصوبہ مےں اہمیت دی جائیگی ۔	9	4
یعنی مقام تسخیر ان ہی لوگوں کو نصیب ہوتا ہے , جنہوں نے اپنے آپ کو مسخر کر لیا ہے ۔	16	1
تعجب اس بات کا ہے کہ روزانہ نیند آتی ہے اور وہ اختیار و اقتدار کھو دیتا ہے ، لیکن اس سے کبھی بھی سبق لینے کی طرف مائل ہوتا نظر نہیں آتا ۔	6	1
مہاجرین نے یہ استدلال پیش کیا کہ '' یہ بہرصورت باہر سے آئے ہےں , اس لیے مہاجر ہیں '' ۔	8	4
اس طرح کی مفاہمانہ پالیسیوں پر غور و خوض کے دن گذارنے والی امریکی نظم و نسق نے اپنی جیلوں مےں محروس قیدیوں کو دی جانے والی اذیت_ناک سزاؤں پر کبھی غور نہیں کیا ۔	33	5
انہیں 2010 ء مےں سنگارپور کی نیشنل کرکٹ ٹیم کی کوچنگ کا تجربہ حاصل ہے ۔	2	5
نبارڈ کی انسپکشن رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ختم سال 2008 - 09 بینک کی خالص آمدنی انتہائی کم رہی ہے ۔	20	6
محمد شاکر کے بموجب ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل اور سیمی فائنل مقابلوں میں بہترین بولر ، بہترین بیٹسمین اور بہترین فیلڈر کو انفرادی انعامات دیے جائیں گے ، جو کہ ٹورنمنٹ کے تینوں زمرے کے لیے مختص ہیں ۔	10	5
محکمہ ڈاک سے گذارش ہے کہ محلہ سری رام نگر مےں لیٹر باکس کی تنصیب پر توجہ دیں تو مناسب ہوگا ۔	3	5
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	36	1
انھوں نے یو پی اے حکومت میں مملکتی وزیر داخلہ کی حیثیت سے خدمات انجام دی ہیں ۔	10	4
اس معاہدہ سے یونیورسٹیز کو مشترکہ تعلیمی اور ریسرچ پروگرامس کو فروغ دینے کے سلسلہ مےں راہ ہموار ہوگی ۔	4	1
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	22	5
امریکہ کو غیر ضروری اپنے مقاصد کی تکمیل کے لیے کسی اور ملک کو استعمال کرنے کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	8	1
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	2	5
لیکن شام مےں ان تمام نے ان اطلاعات کی تردید کرتے ہوئے کہا تھا کہ ہیلی کاپٹر کا ہنوز کوئی پتہ نہیں چل سکا ہے اور تلاش بدستور جاری ہے ۔	18	1
224 رکنی اسمبلی میں بی جے پی نے 110 نشستیں حاصل کی تھیں ، جبکہ سادہ اکثریت کے لیے اس وقت بی جے پی کو مزید تین ارکان کی ضرورت درپیش تھی ۔	22	5
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	15	1
شمالی کوریا نے کہا کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کیا گیا ہے اور شمالی کوریا کی دھماکہ کرنے کی طاقت اور ٹکنالوجی پر اس کے کنٹرول کا عکاس ہے ۔	31	7
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	18	4
وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔	37	1
300 سے زائد مکانات ہےں -	2	1
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	35	4
سرپنچ مسٹر نارا گوڑ نے تحصیلدار مسٹر انجنیلو سے خواہش کی کہ وہ منڈل مےں تمام انچارج راشن ڈیلروں کو نکال کر مستقل ڈیلر کا انتظام کریں ۔	21	1
رپورٹس کے مطابق حفیظ گل بہادر کی قیادت والے طالبان سے تعلق رکھنے والا اےک رکن بھی مہلوکین مےں شامل ہے ۔	2	1
اس تقریب کی صدارت مولانا محمد سمیع الدین قاسمی صدر جمعیتہ العلما آندھرا پردیش ضلع میدک و ناظم مدرسہ مفتاح القرآن نرساپور نے کی ۔	13	5
مرکزی آسام کے کربی انگلانگ ضلع میں فوج کے ساتھ ایک انکاؤنٹر میں آج نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ انتہا_پسند ہلاک ہو گئے ۔	20	5
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	28	6
مسٹر شیوشنکر اور ڈاکٹر ونئے کے اقلیتوں سے قریبی تعلق کو دیکھتے ہوئے انھیں اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری سونپی گئی ہے ۔	0	1
انہوں نے کہا کہ اسٹیل اور سمنٹ پر چند صنعتوں کی جانب سے قیمتوں میں اضافہ کیا گیا ہے ۔	13	5
علاوہ_ازیں مستقر نرمل کے ایسے محلہ_جات جہاں پر مسلم آبادی کثرت سے موجود ہونے کے باوجود پرائمری ہیلت سنٹر کی عدم_موجودگی پر بھی توجہ دلائی ۔	14	1
جب اُن سے اندرون دس یوم تیسری مرتبہ چدمبرم سے ملاقات کے بارے مےں سوال کیا گیا تو انھوں نے برہمی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ مےں وزیر داخلہ سے چاہے جتنی بار ملاقات کروں اس بارے مےں آپ کو سوال کرنے کا اختیار نہیں ۔	36	3
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	40	1
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار نے کہا کہ موسم گرما مےں پینے کے پانی کی قلت سے نمٹنے کی غرض سے ریاستی حکومت نے ضلع میدک کے لئے 17.26 کروڑ روپئے رقم کی منظوری دی ہے ۔	13	4
گرفت میں نہ آ سکنے والے ایسے لمحات کی تصویرکشی کے لیے اب سائنس۔داں ایک ایسا کیمرہ بنانے میں کامیاب ہو گئے ہیں ، جس کی مدد سے انتہائی تیز رفتاری سے کسی چیز کی مسلسل لاکھوں بلکہ کروڑوں تصویریں اتاری جا سکیں گی ۔	40	5
انہوں نے ملیشیا روانگی سے قبل کہا کہ بحیثیت مجموعی ٹیم کی کارکردگی مےں بہتری پیدا ہو رہی ہے اور انہیں یقین ہے کہ اس ٹورنمنٹ مےں ٹیم کا مظاہرہ بہترین رہیگا ۔	12	5
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	36	5
واضح رہے کہ سی بی آئی نے مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث تین ملزمین سوامی اسیمانند , دیویندر گپتا اور لوکیش شرما کو گرفتار کیا اور دو ملزمین کے خلاف چارج شیٹ بھی داخل کی ۔	25	1
قبولیت اِسلام کے وقت حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کم عمر تھے ، تاہم غزوۂ بدر کے موقع پر اپنے والد گرامی کے ہمراہ شریک رہنے سے متعلق روایت ملتی ہے ۔	13	5
ڈیموکریٹک پارٹی کے قانون_ساز مسٹر جان ایف ٹیرنی نے یہ ترمیم ایوان میں پیش کی جو پاکستان کو فراہم کی جانے والی امداد پر زیرا_لتوا قانون_سازی سے متعلق ہے ۔	24	2
چیف منسٹر کو بتایا گیا کہ مجموعی طور پر اےک ہزار اسکولی عمارتوں کی تعمیر مکمل ہو جائےگی اور عنقریب ان کا افتتاح عمل مےں آئےگا ۔	5	1
آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔	23	5
انتخاب عالم کے مطابق شعیب اختر کا دس دن بعد دوبارہ چیک اپ کرنے کا مشورہ میڈیکل بورڈ نے دیا ہے لیکن اس چیک اپ کا نتیجہ شعیب اختر کی ٹیم میں واپسی کی ضمانت نہیں ہوگا ۔	4	5
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	24	5
جسٹس جینت پاٹل اور ابھیلاشا کماری پر مشتمل اےک ڈیویژنل بنچ نے ریاستی حکومت سے کہا ہے کہ آخر ان عہدیداروں کا عدالت کی جانب سے ہدایت کے باوجود وقت پر تبادلہ کیوں نہیں کیا گیا ۔	22	5
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	29	5
تقریبا 40 افراد زخمی ہوئے ہےں جنہیں مختلف دواخانوں کو منتقل کیا گیا ہے ۔	9	1
انھوں نے کہا کہ اللہ تبارک و تعالیٰ توبہ کرنے والوں کو پسند کرتا ہے اور اس کے گناہوں کو معاف کرتا ہے ۔	8	5
اس مےں خاندان کے تمام بزرگوں کے نمبرز بھی ہونے چاہئیں ۔	7	5
محمد اکرام الدین صدر الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے کہا ہے کہ این ایس ایس کیمپ سے طلبا کو جوڑنے کا مقصد ان مےں سماجی خدمات کے جذبے کو فروغ دینا ہے ۔	6	5
اس نے کھیت مےں دھان اور پھلی ڈالی تھی برقی کی کٹوتی کی وجہ سے نقصان ہوا اور فصل خراب ہونے پر قرض ادا نہ کرنے سے دلبرداشتہ ہو کر اس نے خودکشی کر لی ۔	10	4
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	13	2
سی بی آئی نے آدرشن ہاوزنگ سوسائٹی کی تحقیقات مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے اور فی_الحال وہ اس سوسائٹی کے ریکارڈ اور دستاویزات کی تنقیح مےں مصروف ہے ۔	4	5
تاہم تنظیم یو ایس سی آئ آر ایف کا فیصلہ ہندوستان کو اس زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کرنے کا متفقہ فیصلہ نہیں ہے ۔	0	1
اس کمیٹی مےں شامل ارکان کو بھی بدعنوانیوں کا مرتکب قرار دیتے ہوئے ان کی امیج کو داغدار کرنے کا عمل شروع ہو گیا تھا اور ایسے گوشوں سے ان پر تنقیدیں شروع ہوئیں , جن سے امید تھی کہ وہ سیول سماج کے ارکان کی تائید و حمایت کریں گے ۔	12	3
مسلمانوں کی قربانیوں کی وجہ سے ہی طاقتور انگریزوں سے ہندوستان کو آزادی حاصل ہوئی ۔	12	5
امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔	27	5
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	9	5
انہوں نے کہا کہ سری_لنکا مےں چندیکا ہتھورا سنگھے کی خدمات حاصل کرنے کا موقع تھا لیکن افسوس کی بات ہے کہ وہ آسٹریلیا منتقل ہو گئے ہیں ۔	26	4
انتظامیہ نے تقریباً 800 پائلٹس کی ہڑتال کو غیرقانونی قرار دیا اور آئی سی پی اے کی مسلمہ حیثیت کو ختم کرتے ہوئے دہلی اور ممبئی مےں واقع اس کے دفاتر کو مہربند کر دیا ۔	17	2
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	4	5
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں گے ۔	26	5
بچی کی پیدائش کے دن ہی مستاندی اور اس کی بیوی ہسپتال سے فرار ہو گئے تھے ۔	17	0
سنگھ نے اپنی رپورٹ مےں کہا کہ سی_ڈی مےں ریکارڈکردہ بات_چیت مےں کئی جگہ فرق پایا جاتا ہے اور کئی اہم مقامات پر الیکٹرانک ایڈیٹنگ کی بھی علامتیں ظاہر ہو رہی ہیں ۔	28	1
ان کا کہنا ہے کہ وہ اس پیانل سے اےک بار پھر ملاقات کے لیے تیار ہےں لیکن انہوں نے وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ وہ مسئلہ کشمیر پر بات_چیت کا حصہ بن جائیں ۔	23	5
فوج کو اپنی پیش_رفت سے قبل اس علاقہ میں بچھائے گئے دھماکو مادوں کو صاف کرنا پڑ رہا ہے ۔	15	4
یہاں قدم قدم پر سازشیں ہو رہی ہےں اور کوئی کسی کو اٹھتا ہوا نہیں دیکھ سکتے ۔	3	1
محکمہ صحت کے حکام نے ان کا پوسٹ_مارٹم کیا -	1	5
یاسر عرفات کی مشتبہ وفات کے بعد جس پر قتل کا بھی شبہ ہے ، فلسطینی تحریکوں فتح اور حماس مےں شدید اختلافات رونما ہو گئے ۔	25	4
نئی دہلی مےں کانگریس کے ترجمان منیش تیواری نے شاعرانہ انداز اختیار کرتے ہوئے ردعمل کا اظہار کیا ۔	5	5
ان میں ریاست اڑیسہ کے بھی سات ایسے کروڑپتی منتخب ہوئے ہیں , جن کے علاقہ_جات کو قحط_سالی سے متاثرہ قرار دیا گیا تھا -	22	4
تلنگانہ تحریک کو مئی کے آخری ہفتہ سے گاؤں کی سطح سے آغاز کیا جائےگا ۔	15	0
ملزم مخدومی کے وکیل جلیل احمد نے اس بات کی توثیق کی ہے کہ ان کے موکل بھوک ہڑتال پر ہیں ۔	19	1
گمبھی راؤ پیٹ مستقر مےں آج محنت_کش و غیرمنظم شعبہ کے مزدوروں کے علاوہ فورتھ کلاس ایمپلائز ورکرس نے مئی ڈے کے موقع پر مارچ کرتے ہوئے مختلف تنظیموں کے نمائندوں نے پرچم_کشائی کی رسم انجام دی ۔	28	5
اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔	7	5
بعض مقامات پر مسلم پولیس فورس کو شرعی احکام سے انحراف پر مجبور کیا جا رہا ہے ۔	16	6
ایک چار دن کی بچی جسے اس کے والدین نے عملاً مرنے کے لیے چھوڑ دیا تھا , اپنے جنازہ پر بھی موت پر فتح پانے مےں کامیاب ہو گئی ۔	4	5
مفتی خواجہ شریف کی تلاوت قرآنِ پاک اور حافظ سید شفیع اللہ حسینی کے ہدیۂ نعت شریف سے جلسہ کا آغاز ہوا ۔	7	1
اس قانون کی منظوری کے علاوہ اس بل میں صدر امریکہ کو یہ اختیار دیا گیا ہے کہ وہ پیس ایکٹ میں شامل کسی بھی دفعہ کو امریکہ کے مفادات کو ذہن میں رکھتے ہوئے کسی بھی شرط یا دفعہ کو برخاست کر سکیں ۔	18	4
ماہانہ پاس رکھنے والے ہزاروں افراد جو میٹرو پولیٹن کے بینکوں میں خدمات انجام دیتے ہیں ، اس نیلے رنگ کی ٹرین میں سوار ہوتے ہیں ۔	0	2
اُن کا کہنا ہے کہ جھڑپ کے پس_پشت اپوزیشن ارکان متحرک ہیں ۔	6	4
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	35	6
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	6	4
ذرائع کے بموجب جنوبی صوبہ ڈارا کے شہر عذرا مےں فائرنگ کے نتیجہ مےں کم از کم 14 افراد ہلاک ہوئے ہےں ۔	7	5
بسم اللہ پڑھنے کے بعد پانی کے قطرے مےں خوبصورت بلور بن گئے تھے ۔	1	5
یونیورسٹی کے عہدیداروں نے کہا کہ ایسا معلوم ہوتا ہے کہ یونیورسٹی کے احاطہ مےں کوئی بڑا نقصان نہیں ہوا ۔	7	1
آل_انڈیا انجینئرنگ داخلہ ٹسٹ کے امتحان ( اے آئی ای ای ای ) کے آج ہونے والے امتحان کا پرچہ اترپردیش کے کانپور مےں افشا ہو گیا ۔	20	5
( 6 ) والدین کی اطاعت و فرماں_برداری سے کامیابی ملتی ہے ۔	8	1
75 سالہ گویت 3 جون تک اپنے فرائض نبھائیں_گے کیونکہ اسی روز نئے اسپیکر کا تقرر عمل میں آئےگا ۔	0	1
یہ ساری قوم کے لئے شرم کی بات ہے ۔	1	3
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ صدر بی جے پی نتن گڈکری نے بھی انہیں اےک قانونی نوٹس جاری کی ہے جس کا انہوں نے جواب نہیں دیا ہے ۔	27	5
وہ یہ بھی چاہتا ہے کہ کناڈا اس کے ہنرمند لوگوں کو لے کر مال بنانے والی اکائیاں قائم کرے یا ہندوستان مےں مشترکہ مہمات شروع کرے ۔	26	4
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	13	2
عدالت مےں نامور وکیل رام جیٹھ ملانی اور دیگر کی داخل_کردہ درخواستوں پر سماعت ہو رہی ہے ۔	2	2
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	2	5
اس کتاب کو سمجھ کر پڑھنے سے قلوب کو راحت محسوس ہوتی ہے اور زندگیوں مےں خیر و برکت حاصل ہوتی ہے ۔	5	3
ڈاکٹر سلیم عابدی نظامت کے فرائض انجام دیں_گے ۔	3	5
اٹاپٹو کی بیٹنگ کوچ کے طور پر تقرری تلک رتنے دلشان کو کپتان بنائے جانے کے اےک روز بعد ہوئی ہے ۔	19	5
حیدرآباد سٹی پولیس آکٹوپس کے ساتھ ملکر اس کیس کی تحقیقات کر رہی ہے اور کل ناگل بنڈہ علاقہ میں پولیس پکیٹ پر فائرنگ کی واردات کے مقام سے برآمد ہوئے ۔	6	1
جیسے ہی وہ حلف لینے مائک کے قریب پہنچے ، وہاں بیٹھے ہوئے دیگر قائدین بشمول لالو پرساد نے ٹیکم سنجائے کے عجیب و غریب عمامہ کے بارے میں ایک دوسرے سے استفسار کرنا شروع کر دیا ۔	37	0
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	21	5
حلقہ اسمبلی دباک کے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل کے مختلف مقامات مےں غیرموسمی بارش سے ہونے والے فصلوں کو نقصان پہونچا ۔	8	5
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	18	1
امریکی ڈیفنس سکریٹری نے کہا کہ مسلح امریکی ڈرونس کی افغانستان , پاکستان اور یمن جیسے مقامات پر زبردست مانگ ہے ۔	4	5
مسٹر ہومز جو امریکہ کے ہنگامی حالات راحت_کاری کے کوآرڈنیٹر بھی ہیں نے کہا کہ باغیوں اور سری لنکا کی افواج کے مابین جنگ کا خاتمہ یقیناً ایک اچھی خبر ہے ۔	3	5
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	5	0
گریٹر حیدرآباد تلگودیشم پارٹی کی صدارت کے لیے تلگودیشم قیادت کی جانب سے پارٹی کے سرگرم کارکنوں کی رائے حاصل کرنے کے عمل کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	6	1
ایم پی ڈی او رماکانت نے بتایا کہ 8.99 لاکھ روپیوں کے عوامی فلاح و بہبود کے تمعیراتی کاموں کے لیے منصوبہ پیش کیا گیا ۔	17	2
ایر انڈیا کے سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کی ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دیتے ہوئے کہا کہ ملازمین کے تمام شعبوں کو درپیش مسائل کی یکسوئی کے لیے ممکنہ کوششیں کی جا رہی ہےں ۔	25	1
پولیس دیون پلی یہاں پہنچ کر نامعلوم شخص کو تحویل مےں لیتے ہوئے دریافت کرنے پر پتہ چلا کہ یہ انڈین مراٹھی بول رہا اور یہ بری طرح زخمی ہو گیا تھا ۔	1	5
ایک سوال کے جواب میں وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ ملک میں غذائی اشیاء کی کوئی قلت نہیں ہے ۔	9	1
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے رکن پولیٹ بیورو تلگودیشم پارٹی ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اس اجلاس کے تعلق سے پارٹی کی جانب سے تمام نومنتخب ارکان اسمبلی کو اطلاعات دے دی گئی ہیں ۔	22	5
اےک اور کنیت ابولیلیٰ بھی تھی ۔	0	1
ایڈوکیٹ احمد نے کہا کہ مقدمہ کی سماعت کے آغاز پر غیریقینی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ این ایس جی کوئی نامزد عدالت نہیں رکھتی ہے ۔	21	1
اقلیتی طبقہ سے مسٹر احمد اللہ کو کابینہ میں نمائندگی تقریباً یقینی ہے جو کہ ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں ۔	1	5
( 4 ) کثرت لاحول ولاقو الا باللّٰہ وسعت رزق کے لیے اکسیر ہے ۔	9	5
پاکستانی ٹیم کے مینیجر یاور سعید کے بموجب خارج کیا گیا ۔	6	1
نیوکلیر پاور پراجکٹ کے قیام کی مخالفت کرنے والی جماعتوں اور تنظیموں نے اندیشہ ظاہر کیا ہے کہ اس پراجکٹ کی تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہوگا اور کسی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جانوں کو زبردست خطرہ لاحق ہو سکتا ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی اس کی تازہ مثال ہے ۔	15	5
اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں -	17	5
اس نے اپنے ساتھیوں سے کہا : '' بھائیو ! کیا آپ سمجھتے ہےں کہ شیر اےک مہذب مخلوق ہے جو زندہ ہونے کے ساتھ ہی آپ لوگوں کا شکریہ ادا کرےگا اور عمر بھر آپ کا احسان_مند ہوگا بلکہ شیر اےک نہایت جنگلی اور ظالم جانور ہے ۔	38	5
عدالت نے آدرش سوسائٹی کی جانب سے داخل_کردہ فائل کا بھی معائنہ کیا جس مےں انہدامی کارروائی کو سوسائٹی کی جانب سے چیلنج کیا گیا ہے ۔	0	5
لیکن اسرائیل کو بھی جو عالم عرب کے سینے مےں اےک خنجر کی طرح آج بھی دھنسا ہوا ہے ، اپنے قیام سے آج تک چین کی سانس لینا نصیب نہیں ہوا ۔	32	0
یمن مےں حکومت کے خلاف مظاہروں کا سلسلہ بھی جاری ہے اور یہاں احتجاجی مظاہرین صدر علی عبداللہ صالح کی اقتدار سے بےدخلی کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	10	7
اب اوباما کے لئے دوسری میعاد پر فائز ہونا ری_پبلکن اور عوام کو مطمئن کروائے بغیر ممکن نہیں ہے ۔	0	1
اگر گناہوں مےں بدبو ہوتی تو شاید آج ہمارے پاس کوئی بیٹھنا پسند نہیں کرتا ۔	6	1
کسی ڈاکٹر کی فیس سو روپئے تو کسی کی چار سو ، پانچ سو روپئے ہے , جس کی ڈاکٹر کی جانب سے رسید بھی نہیں دی جاتی ۔	3	5
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	38	0
دوسرے راؤنڈ میں کانگریس کے متیم ریڈی نے رام لنگا ریڈی پر 204 ووٹوں کی سبقت کی -	5	5
مرکزی وزیر برائے اطلاعات و نشریات امبیکا سونی نے آج وعدہ کیا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام معاملات کی شفاف طور پر یکسوئی کی جائےگی اور اس سلسلے میں متعلقہ افراد سے مشاورت کے بعد پیشرفت کی جائےگی ۔	10	5
بصورت دیگر ملک مےں رشوت_خوری اور فرقہ_واریت زہر کی طرح پھیل کر سارے ملک کو کھوکھلا بنا دےگی ۔	9	1
انہوں نے کہا کہ وفاقی نظام مےں مرکز کی جانب سے اضافہ_کردہ آمدنی اور ٹیکس مےں حصہ کا ریاستیں حق رکھتی ہیں ۔	16	5
اےک گروپ کو لیموں کا ایسا شربت پلایا گیا جس مےں شکر گھولی گئی تھی جبکہ دوسرے گروپ کو مصنوعی مٹھاس والا شربت دیا گیا تھا ۔	26	0
دوسرے اوپنر منیش پانڈے 31 گیندوں مےں 30 رن بنا سکے ۔	11	0
کلکٹر ضلع میدک نے مزید بتایا کہ 13 ویں فینانس اسکیم کے تحت ضلع میدک کو 7.26 کروڑ روپیوں کی منظوری حاصل ہوئی ہے جن کے منجملہ حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کو 78.72 لاکھ روپیئے کی منظوری دی گئی ہے ۔	15	1
امریکہ نے 1840 ۶ مےں اس سلسلے کا پہلا جہاز '' کلیپر شپ '' بنایا جس مےں 6 تا 35 بادبان ہوتے تھے ۔	18	1
علاوہ ازیں جو لوگ مرنے سے بچ گئے لیکن صرف زخمی ہوئے , ایسے لوگوں مےں بھی زیادہ تعداد اُن لوگوں کی تھی جن کی آنکھیں فائرنگ مےں ضائع ہو گئیں اور وہ ہمیشہ کے لیے بصارت سے محروم ہو گئے ۔	28	1
انہوں نے مزید کہا کہ کانگریس پارٹی نہ صرف اس کا خیرمقدم و تائید کرےگی بلکہ انہیں ( انا ہزارے ) کو درکار دستاویزات فراہم کرےگی ۔	17	0
ظاہر ہے کہ اس صورت مےں رپورٹ کی منظوری باقی ہے ۔	4	5
اسی کوشش کی ابتداء کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کرتے ہوئے کی گئی اور اعظم خان کا اخراج اس سمت میں دوسرا قدم کہا جا سکتا ہے ۔	11	3
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	4	5
اےک سیکیوریٹی عہدیدار نے صنعاء مےں بتایا کہ القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے تیل کی دولت سے مالامال علاقہ سفر کے قریب اےک فوجی پٹرولنگ دستہ پر گھات لگا کر حملہ کیا ہے ۔	15	1
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	1	1
رپورٹ کے مطابق اس بار کروڑپتی اراکین کی تعداد 300 تک پہنچ گئی ہے جبکہ گزشتہ لوک سبھا میں کروڑپتی اراکین کی تعداد 154 تھی -	2	2
ہمارا واحد مقصد تمل عوام کو باغیوں کے چنگل سے آزاد کروانا تھا اور اب وقت آ گیا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزاریں ۔	29	2
57 مدارس نے بھی اس معاملے مےں مدد کی ہے اور یہاں 519 بچوں کو معمول کے نصاب پر عمل کیا جا رہا ہے ۔	4	4
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	19	5
آئی ایم ڈی گوا ڈیسک انچارج کے وی سنگھ نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ ریاست مےں رات کے اوقات مےں بھی گرمی محسوس کی جا رہی ہے ۔	8	4
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	44	4
صدر اسوسی_ایشن نے بتایا کہ اس گھناؤنے فعل کے ذمہ_دار ڈاکٹروں کو بےنقاب کرنے کے لیے اسٹنگ آپریشنس انجام دیے جائیں_گے ۔	5	4
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	5	5
عظیم۔تر بلدیہ حیدرآباد 18 سرکلس پر مشتمل ہے ۔	3	1
انہوں نے کہا کہ چونکہ ہندوستان مےں مختلف مذاہب کے ماننے والے , مختلف ذات_پات و زبانوں کو بولنے والے عوام رہتے ہےں اسی لیے دستور ہند تیار کرنے والوں نے ملک مےں وفاقی طرز حکمرانی کو استحکام بخشا تھا ۔	8	5
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	17	5
اس طرح عدلیہ پر مقدمات کا بوجھ بھی کم ہوگا ۔	8	1
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ پنڈت نہرو نے اس دباؤ کو تسلیم نہیں کیا اور وہ اپنے موقف پر قائم رہے کہ ہندوستان اےک سیکولر ملک رہےگا ۔	8	4
گھمسان لڑائی کے دوران وادی سوات سے اب تک 2.4 ملین عوام اپنے گھروں سے نقل مقام کر چکے ہیں ۔	14	1
سی بی آئی کی اضافی چارج شیٹ مےں کنی موزھی کا نام شامل کئے جانے پر بھی حیرت و تعجب کا اظہار کیا گیا ۔	2	5
اس نے کھیت مےں دھان اور پھلی ڈالی تھی برقی کی کٹوتی کی وجہ سے نقصان ہوا اور فصل خراب ہونے پر قرض ادا نہ کرنے سے دلبرداشتہ ہو کر اس نے خودکشی کر لی ۔	19	1
سرکاری ہاسپٹل تانڈور مےں دس روز قبل اےک سنسنی_خیز واقعہ پیش آیا جس کے نتیجہ مےں اےک غریب اور بےبس ماں باپ اولاد سے محروم ہو گئے ۔	22	5
مکہ مسجد کے اندرونی حصہ مےں چھت پر جمع ہونے والا پانی پجرنا شروع ہو چکا ہے ۔	14	2
چوبے نے الزام عائد کیا کہ کوتوالی پولیس نے جس کے دائرہ_کار میں یہ موت واقع ہوئی ۔ متعلقہ گاڑی کا " پنچ_نامہ " نہیں کیا ہے ۔	26	6
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	39	5
پولیس کی اس کارروائی کے خلاف علاقہ کے مسلمانوں مےں شدید بےچینی پائی جاتی ہے اور مقامی عوام نے کل رات کے واقعہ پر جہاں جنگی خطوط پر تعمیراتی کام جاری تھے شدید برہمی کا اظہار کیا اور رکن اسمبلی کے رویہ کی مذمت کی ۔	6	5
اس ( گائے ) کا کوئی حصہ مقتول کو ماریں تو وہ زندہ ہو کر قاتل کا نام بتا دےگا , جس کا ذکر آیت کریمہ مےں ہے ۔	19	7
پان عرب چینل نے کہا کہ اس بات کی بھی اطلاع ہے کہ سرکاری افواج اور اپوزیشن دستوں کے مابین لیبیائی کے انتہائی جنوب مشرقی صحرائی شہر کفرا مےں بھی شدید جھڑپیں ہو رہی ہیں ۔	1	5
پاکستان کو آئندہ مالی سال کے دوران 3 ارب ڈالر کی امریکی فوجی امداد ملنے کی توقع ہے ۔	12	5
پارٹی نے الیکشن کمیشن کو درخواست پیش کرتے ہوئے کہا کہ مغربی بنگال مےں جاریہ اسمبلی انتخابات کے دوران چدمبرم کے بیانات کا مقصد رائےدہندوں پر اثرانداز ہونا ہے ۔	20	4
ریاستی وزیر کے اسمبلی انتخابات مےں جنگاؤں انچارج رہتے ہوئے سرگرم کام کیا ۔	5	1
مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔	14	5
مظاہرین کو گرفتار کر کے پنجہ_گٹہ پولیس اسٹیشن پیش کیا گیا یہاں اس بات کا ذکر ضروری ہے کہ مین گیٹ سے اجلاس کا مقام سو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	9	5
گھمسان لڑائی کے دوران وادی سوات سے اب تک 2.4 ملین عوام اپنے گھروں سے نقل مقام کر چکے ہیں ۔	0	2
شاید یہ اختلافات جاری رہتے لیکن پورے عالم عرب کو عدم_استحکام سے دوچار کرنے کا مغربی منصوبہ برعکس ہو گیا ۔	14	4
کانگریس حکومت نے اندرون 5 سال اس کو اپنی محنت ، لگن اور جستجو سے منافع بخش بجٹ میں تبدیل کر دیا قرض حاصل کرنے میں کوئی برائی نہیں ہے ۔	3	5
یہ پوچھے جانے پر کہ ایل ٹی ٹی ای کے خلاف جنگ میں کامیابی حاصل کر کے وہ کیسا محسوس کرتے ہیں تو انھوں نے کہا کہ بے_شک ہم راحت کی سانس لے رہے ہیں ۔	34	7
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	6	5
جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی , اس وقت عراق مےں امریکی فوجیوں کی تعداد اےک لاکھ 70 ہزار تھی ۔	5	1
جنرل سکریٹری ایک اور چار سکریٹری ، خازن ، ترجمان ہیں ، ان میں سیایک بھی مسلمان نہیں ہے -	5	5
مرکزی آسام کے کربی انگلانگ ضلع میں فوج کے ساتھ ایک انکاؤنٹر میں آج نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ انتہا_پسند ہلاک ہو گئے ۔	29	4
اس موقع پر ایس ڈی سی مسٹر شیخ چاند کے علاوہ مسٹر وجیندر ، سی او بھی موجود تھے ۔	4	5
برطانوی عوام کا واضح خیال ہے کہ مڈلٹن کے لیے شاہی خاندان مےں خود کو ایڈجسٹ کرنا کوئی آسان بات یا پریوں کی کہانی نہیں ہوگی ۔	1	5
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	20	5
نیوکاسل کی نسبتاً کمزور ٹیم کے خلاف مانچسٹر یونائیٹڈ کی اسٹار پلیئرز پر مشتمل ٹیم نے میچ کو قدرے آسان لیا ۔	16	5
انھوں نے کہا کہ ریجنل فارنسک لیباریٹری سے رجوع ہو کر یہ بھی پتہ چلانے کی کوشش کی جا رہی ہے آیا اُس کا ریپ کیا گیا ہے ۔	16	5
پاکستان میں وسائل کی کوئی کمی نہیں ہے ۔	7	7
خبروں کی جھلکیوں مےں بتایا گیا ہے کہ نیم طبی عملہ اےک بچے کو زمین_دوز ہو جانے والے اےک مکان سے ٹسکالوسا کے علاقے مےں برآمد کر رہا ہے ۔	18	1
اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں -	35	0
اےک عرصہ دراز سے پرائیوٹ اسکولس کی تعلیمی فیس کے تعلق سے واضح احکامات نہ ہونے کی وجہ سے خانگی انتظامیہ اولیائے طلبہ سے زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ کر کے ہراساں کر رہے ہےں ۔	15	3
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	21	1
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	27	5
جماعتی اساس پر سب سے زیادہ کروڑپتی اراکین کا تعلق کانگریس سے ہے , جن کے 138 کروڑپتی ارکان پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہوئے ہیں -	12	7
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	42	1
انہوں نے ملیشیا روانگی سے قبل کہا کہ بحیثیت مجموعی ٹیم کی کارکردگی مےں بہتری پیدا ہو رہی ہے اور انہیں یقین ہے کہ اس ٹورنمنٹ مےں ٹیم کا مظاہرہ بہترین رہیگا ۔	24	4
روزانہ بیس سے تیس منٹ ورزش کریں ۔	5	5
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	22	5
پولیس نے بتایا کہ خاتون کی شناخت نہیں ہو سکی ہے ۔	7	2
سی بی آئی نے آدرشن ہاوزنگ سوسائٹی کی تحقیقات مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے اور فی_الحال وہ اس سوسائٹی کے ریکارڈ اور دستاویزات کی تنقیح مےں مصروف ہے ۔	27	1
پی سی بی کے سرکاری ذرائع نے خبررساں ایجنسی پی ٹی آئی کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ شعیب اختر اپنے کریر کا وداعی مقابلہ کھیلنے کے خواہشمند ہےں تاہم انہوں نے ہنوز بورڈ سے کوئی رابطہ نہیں کیا ہے ۔	20	2
حکمراں کانگریس نے وزیر صحت ڈی ایل رویندر ریڈی اور اپوزیشن تلگو دیشم راجیہ سبھا رکن ایم وی میسورا ریڈی کو کڑپہ سے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	3	5
صرف اپنی بات منوانے کا رجحان ختم ہونا چاہیے ۔	2	5
تاہم شیو مندر علاقے مےں ہیلی کاپٹر سے رابطہ منقطع ہو گیا تھا ۔	7	1
منڈلوں کے دیہاتوں مےں اچانک بارش اور ہواؤں سے آموں اور املی کے درختوں اور دھان کی کھڑی فصلوں وغیرہ کو بھی کافی نقصان ہوا ہے ۔	4	1
حکمراں کانگریس نے وزیر صحت ڈی ایل رویندر ریڈی اور اپوزیشن تلگو دیشم راجیہ سبھا رکن ایم وی میسورا ریڈی کو کڑپہ سے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	15	5
تاریخی مکہ مسجد کے چھت کی تقریباً 20 سال قبل کیمیکل فلورنگ کی گئی تھی اور اس کی گیارنٹی فلورنگ کرنے والی کمپنی نے 5 سال تک کی دی تھی لیکن تاحال دوبارہ چھت کو کیمیکل فلورنگ کے ذریعہ محفوظ کرنے کے اقدامات نہیں کئے گئے ۔	34	1
ہم نے اس خصوص مےں چیف منسٹر عمر عبداللہ کو اےک سے زائد مرتبہ مکتوب لکھا ہے ۔	17	0
مسلم اقلیتوں پر اس طرح کا دباؤ اور بالخصوص پولیس محکمہ مےں ان کے ساتھ امتیازی سلوک ناقابل برداشت ہے ۔	3	4
لیبیا پر مسلح ڈرونس کی تعیناتی کے ساتھ ہی قذافی کی وفادار زمینی فوج کے خلاف بمباری مےں شدت پیدا کر دی گئی ہے ۔	14	1
انہوں نے کہا کہ ایوان مےں انہوں نے جو بیان دیا ہے , وہ انتہائی ذمہ_داری کے ساتھ دیا ہے اور اس کے ثبوت ان کے پاس موجود ہےں ۔	28	7
مسٹر سنگھ کی پیدائش 26 ستمبر 1932 ۶ کو پنجاب کے موضع گہہ میں ہوئی ، جو اب پاکستان میں واقع ہے ۔	21	7
فرائض مےں کوتاہی پر ان کے خلاف سخت کارروائی کی جائےگی ۔	6	2
شدید شلباری کی وجہ سے یہاں امدادی ساز و سامان کے جہاز بھی نہیں پہونچ رہے ہےں اور یہاں سے کئی افراد تخلیہ کرنے کے بھی خواہش_مند ہےں ۔	23	3
مکسڈ ڈبلز مےں وی ڈیجو اور جوالا گٹا بھی دو مقامات کے نقصان کے بعد 21ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔	3	5
جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔	7	4
سرپرستوں کی ذمہ_داری ہے کہ خود اپنی اور اپنے اہل خاندان کی عاقبت سنوارنے کے لیے دِینی اور دُنیوی علوم و معلومات سے آراستہ کریں تاکہ ایک صحت_مند معاشرہ وجود میں آئے ۔	24	7
رسواکن مقاصد کے الزامات مسترد کرتے ہوئے مرلی منوہر جوشی نے کل رپورٹ اسپیکر لوک سبھا کو روانہ کر دی تھی اور ان سے خواہش کی تھی کہ رپورٹ پارلیمنٹ مےں پیش کی جائے ۔	8	5
ان کلاسیس مےں علمائے کرام و اہل علم سے استفادہ کیا جائےگا ۔	6	5
واضح ہو کہ سابق لوک سبھا میں آر جے ڈی کو کانگریس کی سب سے بڑی حلیف پارٹی کا موقف حاصل تھا جہاں اس کے 27 ارکان تھے اور یہی تعداد اب افسوسناک حد تک کم ہوکر صرف چار ہو گئی ہے ۔	6	1
لیکن اب تک کوئی یہ کہنے کے موقف میں نہیں ہے کہ سابق وزیر ٹی سرینواس یادو کو صدر گریٹر حیدرآباد بنایا جائے گا یا پھر وجئے راما راؤ کو ہی برقرار رکھا جائے گا ۔	13	5
اپنی رپورٹ مےں امریکی ادارہ نے اوباما حکومت پر زور دیا ہے کہ مذہبی آزادی اور متعلقہ انسانی حقوق کے بارے مےں تمام اندیشوں کو یکجا کیا جائے ۔	10	5
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیزرفتار پیش_رفت کو یقینی بنائے ۔	4	4
پولیس نے گرفتار افراد کے خلاف تعزیرات ہند کے دفعات A اور 34 کے تحت کیس درج کیے گئے ۔	15	5
ایک ٹی وی چےنل کی جانب سے کرناٹک میں کیے گئے اوپینین پول میں اشارہ ملا ہے کہ ریاست میں کانگریس پارٹی انتخابات میں واضح اکثریت حاصل کرتے ہوئے اقتدار میں واپس آئےگی -	0	4
ان نو ارکان پارلیمنٹ کو حیرت_انگیز طور پر سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی کے رکن کی بھی تائید حاصل ہو گئی جبکہ ان سے اپوزیشن ارکان کی تائید کی امید تھی ۔	1	1
سائی بابا کی آخری رسومات انجام دینے کے دوسرے دن ٹرسٹیز نے کہا کہ 86 سالہ سائی بابا نے اپنے جانشین کے لئے کسی کو نامزد نہیں کیا اور ان کے شخصی مددگار ستیہ جیت ٹرسٹ کے صرف ملازم کی حیثیت سے تھے ۔	14	1
یاد ہوگا کہ ان علاقوں میں 5 دن قبل طوفانی ہواؤں اور ژالہ_باری کے دوران کئی برقی کھمبے اور درخت زمین_بوس ہو گئے تھے ۔	7	5
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	30	1
بالخصوص مئی کا مہینہ اب تک پُرسکون گزرا تھا جبکہ اپریل ، اس ملک میں ستمبر 2008 ء کے بعد سے نہایت خونریز رہا تھا ، جس میں 355 افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	17	5
ایم پی ڈی او نے منڈل کے سرپنچس ایم پی ٹی سیز کے علاوہ متعلقہ عہدیداروں سے اس اجلاس میں شرکت کرنے کی خواہش کی ہے ۔	24	5
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	3	4
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	16	2
مرتے وقت ان کی عمر نوے سال تھی لیکن وہ آخر وقت تک بےحد چاق و چوبند اور سخت عملی محنت کے عادی تھے ۔	22	1
قزاقستان کی اس کھلاڑی کا عالمی درجہ 95 ہے ۔	5	3
اب قذافی کی وفادار فوج کو مشکلات کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	5	1
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	0	5
پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔	27	0
انہوں نے کہا کہ اس مرض کے خاتمہ اور عوام مےں احتیاط سے رہنے اور معلومات کی فراہمی کے لئے صحافیوں کو اہم کردار ادا کرنا ضروری ہے ۔	8	1
امیدواروں کا تعلق اضلاع حیدرآباد , رنگاریڈی , محبوب نگر , کریم نگر , عادل آباد , نلگنڈہ , کھمم , نظام_آباد , ورنگل اور میدک سے ہو ۔	24	1
بورڈ نے 26 مئی سے کارڈف مےں شروع ہونے والی تین میچوں کی ٹسٹ سیریز کے لیے لستھ ملنگا کو ٹسٹ کے لیے سری لنکا کی ٹیم مےں شامل نہیں کیا تھا ۔	4	1
بعد ازاں اسپیشل کمشنر جی ایچ ایم سی مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ وہ کسی بھی حال سرکاری احکامات کی عمل_آوری کریں گے اور چمڑے کی اس علاقہ سے منتقلی پر کارروائی جاری رہے گی ۔	11	1
جنرل سکریٹری ایک اور چار سکریٹری ، خازن ، ترجمان ہیں ، ان میں سیایک بھی مسلمان نہیں ہے -	6	0
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	7	1
جبکہ عوامی کارکردگی کے جو نقوش آنجہانی وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے چھوڑے ہےں اس کو ریاست کے عوام بالخصوص غریب عوام کبھی فراموش نہیں کر سکتے ۔	19	5
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	21	5
پولیس ذرائع نے یہ بات بتائی ۔	1	5
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	0	5
پاکستان نے آج ہندوستان کے ساتھ عدم_امتیاز پر مبنی تجارتی دور شروع کرنے کے لئے فوری طور پر اقدامات سے اتفاق کیا ۔	4	1
یہ امید کی جا رہی تھی کہ سیول سماج کے ارکان کی اس کمیٹی مےں شمولیت کے نتیجہ مےں مجوزہ لوک پال بل کو ممکنہ حد تک سخت_گیر بنایا جائے گا اور اس کی مدد سے ملک مےں کرپشن کی لعنت سے نمٹنے مےں مدد ملے گی ۔	22	5
بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کی عصمت_ریزی کا مجرم قرار دیتے ہوئے ٹرائیل کورٹ کی جانب سے سنائی گئی سزا کے تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج اُن کی ضمانت منظور کر لی ۔	9	4
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	5	5
بی جے پی امیدوار شیر سنگھ گڑیہہ نے ضمنی اسمبلی انتخابات میں 7167 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی ۔	19	5
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹیم آج تک کبھی ویسٹ انڈیز مےں ٹسٹ سیریز نہیں جیت سکی اس لیے موجودہ ٹیم کو تاریخ بدلنے کے لیے غیرمعمولی کارکردگی دکھانے کی ضرورت ہوگی ۔	35	3
اس سے قبل وہ آگرہ سے ہوتے ہوئے پالم آئیں گے ۔	8	5
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	14	5
تقسیم ہند کے بعد وہ امرتسر منتقل ہو گئے ۔	9	0
بیلاری سے تعلق رکھنے والے وزراء نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنائے رکھا ہے ، جبکہ کئی موضوعات پر ان وزراء کے چیف منسٹر سے شدید اختلافات بتائے جاتے ہیں ۔	0	5
لوکیش کمار نے مزید بتایا کہ حکومت کی تجویز کے مطابق ویلیج مالس کے طور پر راشن دکانات کو تبدیل کرنے پر غور کیا جا رہا ہے ۔	12	5
دوسری جانب کانگریس کے دونوں ارکان اسمبلی لوک سبھا کے لیے منتخب ہو چکے ہیں ۔	9	1
آر ٹی اے حکام نے ہجوم کو کم کرنے اور عوام کو بار بار آر ٹی اے دفاتر کے چکر لگانے سے بچانے کے لیے اسپیڈ پوسٹ خدمات کا فیصلہ کیا ہے ۔	11	1
والدہ نے بازار مےں لے جا کر تین دینار مےں فروخت کرنے کا حکم دیا اور یہ شرط رکھی کہ قیمت طے ہونے پر وہ اس کی اجازت حاصل کرے ۔	18	5
بتایا جاتا ہے کہ غیر معلنہ برقی کٹوتی کا یہ سلسلہ آئندہ ماہ کے اواخر تک جاری رہےگا ۔	2	6
انہوں نے مزید کہا کہ ومبلڈن جیسے بین الاقوامی سرفہرست ٹورنمنٹ کا مطلب معیاری اور بہترین کھلاڑیوں کو میدان کی زینت بنانا ہے لہذا ٹورنمنٹ کی انعامی رقم بھی ان کے معیار کے مطابق ہونی چاہیئے ۔	12	5
اگر مزید ڈاکٹر آنند کا بھی تبادلہ ہو جائے تو 200 بستر والے اس ہاسپٹل مےں ماہرین اطفال کوئی نہیں ہوگا ۔	12	4
جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کے معززین , سیاسی , سماجی شخصیتیں , ائمہ و علماکرام کے علاوہ دلاورپور منڈل کے سینکڑوں افراد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کی ۔	7	0
گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کامپلکس کا بھی افتتاح ریاستی وزیر کریں_گے ۔	12	8
سونیا گاندھی نے اسپیکر کے عہدہ کے لیے گذشتہ اسمبلی میں گورنمنٹ چیف وہپ ین کرن کمار ریڈی کے نام کی منظوری دی ۔	3	5
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	10	5
مسٹر برمن نے پیس ایکٹ کی ایوان میں منظوری کے بعد اپنے اظہار خیال میں کہا کہ اس بات کو یقینی بنانے کے لیے کہ امریکی امداد حقیقی معنوں میں پاکستان کے ضرورت_مند افراد تک پہنچے ۔	32	2
انہوں نے سیاست اور ادب کو دو مختلف میدان قرار دیا اور کہا کہ کوئی انسان ان دونوں کے ذریعہ آگے بڑھنے میں مشکلات محسوس کرتا ہے اس لئے کئی ادیب سیاست سے گھبراتے ہیں اور دور بھاگتے ہیں ۔	10	5
جنگاؤں کے عوام کئی سالوں سے پینے کے پانی کے لئے مشکلات اٹھا رہے ہےں ۔	8	5
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	23	5
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر سید یوسف ہاشمی نے صدرنشین ریاستی حج کمیٹی سے ملاقات کرتے ہوئے حج جیسے مقدس فریضہ مےں مسلک کی بنیاد پر کوٹہ مختص کرنے کی تجویز پر سخت اعتراض کیا اور مسلمانوں کو تقسیم کرنے والا کوئی بھی اقدام نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	36	5
عسکریت پسندوں کے اس علاقے میں سرگرم ہونے کے بعد ان کے خلاف مہم کا اضافہ کیا گیا -	6	5
اس طرح ان حملوں مےں مرنے والے جملہ فوجیوں کی تعداد 20 ہو گئی ہے ۔	2	4
اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔	18	1
جہاں سیوریج ، برساتی پانی کے بہاؤ ، پینے کے پانی کی پائپ لائن اور امکنہ_جات کی تعمیر کے ترقیاتی کام انجام دئیے جائیں گے ۔	9	4
محکمہ اعلیٰ تعلیم کے ذرائع نے بتایا کہ ڈگری کالجس میں فیس کا تعین نہ رہنے کی وجہ سے خانگی اور امدادی کالجس کی انتظامیہ مختلف مضامین اور سہولتوں کو پیش کرتے ہوئے من_مانی فیس وصول کر رہے تھے ۔	32	4
واضح رہے کہ پرجا راجیم منشور کی تیاری آخری مراحل میں ہے ۔	10	1
تاہم اس مدت کے درمیان جوانوں کے خلاف انسانی حقوق کی خلاف_ورزی کا کوئی مقدمہ درج نہیں کیا گیا ۔	18	4
پیکٹ شپ 1818 ۶ مےں نیویارک اور لیورپول کے درمیان چل رہے تھے جو بلیک بال لائن کمپنی کی ملکیت تھے ۔	4	1
برطانوی سیکرٹ سرویس نے مسلمانوں کو مخبروں کے طور پر بھرتی کرنے کی کوشش میں انھیں بلیک۔میل اور ہراساں کرنے کی ایک مہم چھیڑ رکھی ہے اور اس انکشاف نے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدظنی کے بارے میں برہمی اور تشویش کی لہر پیدا کر دی ہے ۔	29	1
ایسٹلے نیوزی_لینڈ کی جانب سے پہلے کھلاڑی ہیں ، جنہوں نے اے پی ایل میں شمولیت کی ہے ۔	1	5
انہوں نے ان کے خلاف جاری تنقیدوں کے جواب مےں کہا کہ وہ سیاستداں نہیں ہےں اور وہ اس طرح کی لڑائی نہیں لڑ سکتے ۔	24	4
بصورت دیگر ملک مےں رشوت_خوری اور فرقہ_واریت زہر کی طرح پھیل کر سارے ملک کو کھوکھلا بنا دےگی ۔	14	1
دہلی مےں ڈیڑھ سالہ کمسن لڑکا جس کا گھریلو ملازمہ نے گھر سے تین روز قبل اغوا کر لیا تھا کو فریدآباد سے برآمد کر لیا گیا اور بشمول دو خواتین چار افراد کو اس سلسلہ مےں گرفتار کر لیا گیا ۔	18	4
بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔	18	2
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	8	5
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	15	5
یادداشت کی کمی اور خاصکر الزہیمر کے مریضوں مےں ہونے کی وجہ سے سوجن اور بوسیدگی ہے ۔	6	4
نجیم کی گینگ کے بارے میں ستیہ پاکستان سے دبئی کو 500 اور 1000 روپئے کے نقلی نوٹ سربراہ کرنے کی اطلاعات ہیں اور پھر دبئی سے نجیم کا گروہ ہندوستان کو نقلی نوٹوں کو بھیجنے کا کام کر رہا ہے -	27	5
خاتون زمرے میں سرکاری درجہ_بندی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لیا ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہا کہ سب جانتے ہیں کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔	16	5
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	30	4
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	8	1
ہم اس کی وضاحت کرنا چاہتے ہیں ۔	0	4
اُس وقت سے اب تک سری لنکا کی فوج ، بحریہ اور فضائیہ کے علاوہ ملازمین ، پولیس اور سیول ڈیفنس فورس کے ہلاک ہونے والے سپاہیوں کی جملہ تعداد 6261 ہے جبکہ 29551 زخمی ہو چکے ہیں ۔	28	2
جاریہ ماہ انتخابی نتائج کے بعد ریاستی تلگودیشم کو ریاست بھر میں اسمبلی کی نشستوں میں حوصلہ_افزاء اضافہ ہوا ہے لیکن شہر سے تلگودیشم کو راجندر نگر کے علاوہ کوئی اور نشست حاصل نہ ہو سکی ۔	0	2
ویملواڑہ مےں شام کے وقت زبردست بارش ہونے سے سڑکوں پر گھٹنوں تک بارش کا پانی جمع ہو گیا تھا ۔	8	1
انٹرویو کے دوران انھوں نے ازراہ مذاق مسکراتے ہوئے کہا کہ اگر پربھاکرن زندہ پکڑ لیا جاتا تو اسے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا اور وہ بعد ازآں ہندوستان کا سر درد ہوتا ( تمام تر ذمہ_داری ہندوستان پر آجاتی ) ۔	1	1
ضلع ہورا کے بالی مقام پر اےک جلسہ عام سے خطاب کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ سونیا جی آج لفٹ کے زیر قیادت حکومت پر مغربی بنگال مےں ترقی کی کمی کو تنقید کا نشانہ بناتی ہے ۔	17	5
عدالت نے ان کے مطالبہ سے اظہار ہمدردی کیا اور کہا کہ انہیں جو کچھ بھی مشکلات ہےں وہ دور کر دیے جائیں_گے آپ اپنا معاملہ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری کمیٹی سے رجوع کریں ۔	7	5
اس علاقہ کے عوام غریب اور روزانہ کی اُجرت پر کام کرنے والے ہیں ۔	6	5
ریاست پنجاب کے تشدد سے متاثرہ علاقوں میں آج صورتحال بدستور پرسکون بتائی گئی , تاہم یہاں رات کا کرفیو جاری ہے ۔	19	5
چندرا بابو نائیڈو نے جن 4 کمپنیوں سے گیس معاہدہ کیا تھا وہ کمپنیاں معاہدے پر عمل آوری کرنے میں ناکام ہو گئیں ۔	18	3
اس قانون میں امداد کی تقسیم کی نگرانی اور آڈیٹنگ پر بھی توجہ دی گئی ہے اور کچھ اصول بھی بنائے گئے ہیں تاکہ امریکہ ، پاکستان تعلقات کو بہتر بنایا جا سکے اور اسے فروغ دیا جا سکے ۔	13	5
پنجاب نے مضبوط ٹیم تصور کی جانے والی دکن چارجرس اور دفاعی چیمپین چینائی سوپر کنگس کو شکست دیتے ہوئے کامیاب سفر کا آغاز کیا ہے جو ولتھاتی کی مرہون_منت ہے ۔	15	5
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	21	5
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	26	4
کائنات کا ہر زرہ شعور رکھتا ہے اور اسی شعور کے نتیجے مےں وہ اپنے خالق کی تسبیح مےں مصروف ہے ۔	15	5
تیز ہواؤں کی وجہ سے برقی سربراہی میں بھی خلل پڑا ۔	3	4
معاشی اعتبار سے مستحکم دونوں گروپ اکثر و بیشتر اےک دوسرے پر سبقت حاصل کرنے کو ترجیح دیا کرتے ہےں ۔	10	4
حالانکہ عہدیداروں نے جہاز کی نئی قیمت کا انکشاف نہیں کیا اور صرف اتنا کہا کہ قیمت مناسب حد تک مقرر کی گئی ہے اور بحری جہاز کو بہتر بنا کر وقت کے تقاضوں کے مطابق تیار کیا جائےگا ۔	0	1
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	1	5
فرقہ_پرست طاقتیں مسلم آبادی والے ٹاؤن اور موضع مےں اپنی سیاسی سازشوں کے ذریعہ حالات کو ابتر بنا کر مسلمانوں کو پولیس ظلم کے دہانے پر جھونک رہی ہیں ۔	9	4
دو سال قبل اسے اپر پرائمری ساتویں جماعت تک کیا گیا ، لیکن آج تک حکومت کی جانب سے کوئی سرکاری ریگولر ٹیچر کا تقرر عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	17	5
چیف منسٹر نے کہا کہ خواندگی کے معاملے مےں جنسی امتیاز کو فوری کم کرنے کی ضرورت ہے اور اس معاملے مےں درکار اقدامات کئے جانے چاہئیں ۔	24	5
اسے ماریشیس سے تجارتی شعبہ کے ساتھ مشترکہ طور پر تجارت کے مواقع کا پتہ لگانا چاہئے اور تجارتی و صنعتی گھرانوں سے روابط پیدا کرنے چاہئیں ۔	16	1
شہر کے بعض علاقوں سے ابھی تک آلودہ پانی کی سربراہی کی شکایات مل رہی ہیں ۔ ان شکایات کا جائزہ لے کر ان کا فوری طور پر ازالہ کیے جانے کی ضرورت ہے ۔	6	1
یہاں صبح کی اولین ساعتوں مےں اےک ہوٹل کے مالک کے بیٹے کا شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی کے بھانجے نے قتل کر دیا ۔	6	1
اپوزیشن اتحاد کے بیانات مےں جہاں ہلاکتوں کی بات کہی گئی ہے وہیں دیگر آزادانہ ذرائع سے ان کی کوئی توثیق نہیں ہو سکی ہے ۔	3	5
انہیں بھی اجازت مل رہی ہے کہ وہ بےقصور مسلم نوجوانوں کے حق مےں بیانات جاری کریں ۔	6	1
دگ وجئے سنگھ نے الزام عائد کیا تھا کہ جسٹس ہیگڈے کرناٹک مےں کرپشن کے خلاف کارروائی نہیں کر رہے ہیں ۔	18	2
اس مردہ شیر کے جسم مےں جان ڈال کر اس کو زندہ کر سکتا ہوں ۔	12	2
انگریزوں نے ہندوستان مےں فرقہ_پرستی کا بیج بوتے ہوئے پھوٹ ڈالو اور حکومت کرو کی پالیسی اختیار کی ۔	8	3
اس نے اپنے ساتھیوں سے کہا : '' بھائیو ! کیا آپ سمجھتے ہےں کہ شیر اےک مہذب مخلوق ہے جو زندہ ہونے کے ساتھ ہی آپ لوگوں کا شکریہ ادا کرےگا اور عمر بھر آپ کا احسان_مند ہوگا بلکہ شیر اےک نہایت جنگلی اور ظالم جانور ہے ۔	17	2
انہوں نے مشکل وقت مےں حواس قابو مےں رکھتے ہوئے بیٹنگ کی اور 35 گیندں مےں دو چھکوں اور چار چوکوں کی مدد سے 47 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ اجنکیا رہانے 9 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 15 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے ۔	24	1
القاعدہ سے مفاہمت کئے بغیر طالبان سے مکمل صلح کرنے اور ملا عمر کو رہا کرا کر اپنی غرض پوری کرنے کی فکر رکھنے والی امریکی فوج اور نظم و نسق کو ذاتی مفادات بھی عزیز ہیں ۔	5	5
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	46	5
یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ_مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔	15	1
ذرائع نے بتایا کہ کیرن سیکٹر کے کولار ناگ علاقے میں حرکت کرنے والے عسکریت پسندوں کے ایک گروپ کو سیکورٹی فورسس نے چیلنج کیا -	20	5
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	48	5
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	9	1
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	10	1
اب جب کہ پانچ لاکھ روپئے حاصل ہونے پر تعمیری کام جاری کیا گیا , انہوں نے مزید 10 لاکھ روپئے کی منظوری کا حکومت اور ضلع انچارج اقلیتی پندرہ نکاتی پروگرام مسٹر عزیز پاشاہ سے مطالبہ کیا ۔	4	1
گرمائی کلاسیس میں شریک ہونے والے بچوں کی تعداد میں دن بہ دن اضافہ ہوتا جا رہا ہے ۔	9	1
جب اُن سے اندرون دس یوم تیسری مرتبہ چدمبرم سے ملاقات کے بارے مےں سوال کیا گیا تو انھوں نے برہمی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ مےں وزیر داخلہ سے چاہے جتنی بار ملاقات کروں اس بارے مےں آپ کو سوال کرنے کا اختیار نہیں ۔	18	5
اس مسودہ قانون مےں ترمیم کے وعدے کیے جانے کے باوجود متعلقہ وزیر نے راجیہ سبھا مےں پیش کرنے سے پہلے اس مےں ترمیم نہیں کی ۔	21	4
انھوں نے کہا کہ اس طرح غلط اطلاعات کے ساتھ جھوٹ کو سچ بناکر پیش کیا جاتا ہے ۔	5	5
2006 ء مےں اےک طالب علم جو اپنی میز پر کھڑا تھا میز کے ساتھ سائی بابا پر گر پڑا تھا جس کے نتیجہ مےں ان کے کولہے مےں فریکچر آ گیا تھا ۔	5	5
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا -	1	1
لیبیا پر زیادہ سخت اقتصادی پابندیاں لگائی جائیں اور فوجی کارروائی کی جائے ۔	7	4
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	32	5
توگٹہ منڈل کے دیہاتوں کی ترقی کے لئے حکومت کی جانب سے تیرھویں سالانہ منصوبہ کے تحت سات لاکھ 41 ہزار روپیوں کی منظوری عمل مےں آئی ۔	15	1
مسٹر ارمیا سینئیر جرنلسٹ نے کہا کہ اس مہلک مرض کے خاتمہ کے لئے دیہاتوں سے شہروں تک کی عوام مےں جانکاری ضروری ہے اور ایسے مرض کو جڑ پیڑ سے اکھاڑ پھینکنے کے لئے سماجی تنظیموں کو بھی آگے آنا چاہئے ۔	24	1
اس موقع پر گاندھی چوراہے پر سرخ رنگ کی جھنڈیاں مختلف تنظیموں کی جانب سے لگائی گئی تھیں ۔	1	5
ان مےں سے بیشتر کمتر درجہ کے ارکان ہےں حالانکہ باث پارٹی کے شام مےں 10 لاکھ سے زیادہ ارکان ہےں اور مستعفی ہونے والوں کی تعداد زیادہ اہمیت نہیں رکھتی ، لیکن بغاوت کے آغاز سے قبل اس قسم کے استعفوں کا تصور بھی نہیں کیا جا سکتا تھا ۔	46	4
ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔	15	1
علاوہ ازیں جو لوگ مرنے سے بچ گئے لیکن صرف زخمی ہوئے , ایسے لوگوں مےں بھی زیادہ تعداد اُن لوگوں کی تھی جن کی آنکھیں فائرنگ مےں ضائع ہو گئیں اور وہ ہمیشہ کے لیے بصارت سے محروم ہو گئے ۔	19	4
کانگریس پارٹی قومی سطح کی پارٹی ہے ۔	4	4
جس میں مہمان خصوصی الحاج مولانا مظہر قاسمی نے مخاطب کرتے ہوئے مناسک حج پر تفصیلی روشنی ڈالی اور کہا کہ وہ کثرت سے تلبیہ کے ساتھ ساتھ مختصر سی دعاؤں کا ورد کریں ۔	7	5
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	23	5
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائےگا ۔	15	5
حکومت مہاراشٹرا نے چیتاپور پولیس فائرنگ کی مجسٹریل تحقیقات کرنے کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	9	3
انسانیت کے خلاف ہونے والی اس ناانصافی اور غیرقانونی حراست پر ساری دنیا کی حقوق انسانی کی علمبردار تنظیمیں خاموش ہیں ۔	1	1
اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔	29	1
انہوں نے بتایا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کے قتل کے بعد ایف آئی آر درج کر دئے جانے کے بعد ان کے قتل کی تحقیقات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	1	1
شاراپوا نے نہ صرف فرنچ اوپن مےں شرکت کی توثیق کی بلکہ بہتر مظاہرہ کی بھی امید کی ۔	1	1
پہلے نوجوان نے کہا کہ مےں اپنے علم سے اس ہڈیوں کے ڈھیر کو اےک شیر کے ڈھانچے مےں تبدیل کر سکتا ہوں ۔	20	2
دوسرے ارکان نے تاہم انہیں ایسا کرنے سے منع کیا ہے اور کمیٹی مےں شامل رہنے کی ترغیب دی ہے ۔	19	6
اس معاملے سے مربوط افراد کا کہنا ہے کہ جج کہوت چونکہ اس مقدمہ کی باریکیوں سے بخوبی واقف تھے لہٰذا ان کی برخاستگی سے اس مقدمہ کی صحت پر بُرا اثر پڑ سکتا ہے ۔	14	4
سونامسوری ، کرنول سونا مسوری ، ورنگل چاول اور سوپر رتنا اور دیگر قسم کے چاول 32 تا 36 روپیوں میں فی کلو دستیاب ہو رہا ہے ۔	9	5
انہوں نے کہا کہ حکومت کے اختیارات تمیزی مےں کمی کی جانی چاہیئے اور قانون کو سہل بنایا جانا چاہیئے ۔	16	1
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	13	5
انہوں نے بتایا کہ گود لینے سے متعلق قانون کو حکومت تمام شہریوں پر یکساں نافذ کرنے کی کوشش کر رہی ہے ' جبکہ یہ قانون شریعت اسلامی مےں گود لینے کی تو اجازت ہے لیکن بچے کو اس کے اصلی والد کا ہی نام دیا جائےگا ۔	36	5
رات رات بھر بیٹھے ہوئے حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے فیض حاصل کرتے ۔	7	5
اسی طرح سی ای سی مےں 830 نشانات اور بی پی سی مےں 811 نشانات حاصل کرتے ہوئے جونیر کالج بودھن نے بہترین مظاہرہ کیا ۔	8	1
آئی سی پی اے لیڈر نے وزیراعظم منموہن سنگھ کو بھی اےک مکتوب روانہ کیا اور اُن پر زور دیا کہ اعلیٰ سطحی عہدیداران کے تقرر کا از سر نو جائزہ لیں تاکہ غیرذمہ_دار انتظامیہ سے چھٹکارہ حاصل کرتے ہوئے ایرلائینس کی سابقہ ساکھ کو بحال کیا جا سکے ۔	15	1
واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔	31	0
پردیش کانگریس کمیٹی نے جگن موہن ریڈی کی تائید کرنے والے کانگریس کے 4 ارکان اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کرتے ہوئے اندرون اےک ہفتہ جواب دینے پر زور دیا ہے ۔	24	5
بی جے پی نے مرکزی حکومت پر زور دیا کہ وہ سری لنکا کی حکومت اور ایل ٹی ٹی ای کو باتچیت کی میز پر لانے کی غرض سے ثالث کا کردار ادا کریں ۔	4	2
بیرونی ممالک کے روزگار کے متلاشی اکثر عمرہ ویزا پر سعودی پہنچ کر ادائیگی عمرہ کے بعد جائز دستاویزات کے بغیر سعودی عرب مےں ہی مقیم رہ کر روزگار تلاش کرتے رہتے ہیں ۔	30	5
مسٹر کیمرون لیبیائی حکومت کے خلاف فضائی حملوں مےں مزید شدت پیدا کرنے کے بھی حامی ہیں ۔	1	5
مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔	1	5
وزیر اقلیتی بہبود کے اس اعلان کے اےک سال گذرنے کے بعد بھی متعلقہ ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کے پاس اتنی فرصت نہیں ہے کہ وہ بلا آواز کے جنریٹر اور پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کا تخمینہ حاصل کریں ۔	29	4
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	29	7
یچوری نے بتایا کہ کمیشن کو پارٹی کے خدشات کے تعلق سے واقف کروا دیا گیا ہے ۔	10	4
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	22	6
وزارت فینانس کا کہنا ہے کہ اسے ان افراد کے ناموں کا علم نہیں ہے ۔	14	7
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	7	5
اس علاقہ کے عوام غریب اور روزانہ کی اُجرت پر کام کرنے والے ہیں ۔	11	3
آر ٹی آئی تحریک کے رکن مظفر احمد نے کہا کہ جموں کشمیر حکومت سے ہمارا اہم مطالبہ جامع جائزہ لینے اور رشوت_ستانی کے خاتمہ کے لیے مناسب سفارشات پیش کرنے والی اےک مسودہ_ساز کمیٹی تشکیل دی جائے ۔	37	5
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	24	5
انہوں نے محکمہ تعلیم ، پرائمری ، سیکنڈری اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کے عہدیداروں کو جہاں کہیں ضرورت ہو ، فوری اساتذہ کا تقرر کرنے کے اقدامات کی ہدایت دی ۔	4	0
جنید خان ورلڈ کپ مےں بھی ٹیم کا حصہ تھے تاہم انہیں صرف انگلینڈ کے خلاف وارم_اپ مقابلے مےں موقع دیا گیا تھا جہاں انہوں نے 3 وکٹیں حاصل کی تھیں ۔	22	7
واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔	24	5
رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کا اِرشاد مبارک من و عن پورا ہوا ۔	13	4
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	13	7
دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔	0	2
پاکستان کو آئندہ مالی سال کے دوران 3 ارب ڈالر کی امریکی فوجی امداد ملنے کی توقع ہے ۔	10	4
چیف جسٹس مسٹر جسٹس نثار احمد کاکرو اور جسٹس وی وی افضل پورکر پر مشتمل بنچ نے یہ ہدایت جاری کی ۔	3	5
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	13	5
اور اس قسم کے احتجاج کو فطری طور پر عوام کی تائید حاصل رہیگی جس مقام پر نیوکلیر پاور پراجکٹ تعمیر کیا جانے والا ہے وہ شیو سینا کے رکن اسمبلی ارجن سالوی کا حلقہ ہے جو مظاہرین کے ساتھ اس مسئلہ پر گرفتاری دے چکے ہےں ۔	40	4
اردو میڈیم اسکولوں اور کالجوں مےں تعلیمی بیداری و معیار کو بلند کرنا ضروری ہے ۔	4	5
وہ کسی بھی قسم کی کوئی دہشت_گردانہ سرگرمی میں ملوث نہیں ہیں اور نہ ہی وہ کبھی رہے ہیں اور سکیورٹی سرویسس اس بات سے بخوبی واقف ہیں ۔	6	2
بورن اسٹیڈیم ممبئی میں سیدنا محمد برہان الدین کی آمد پر ان کا مبارک مبارک کی آوازوں کے ساتھ والہانہ استقبال کیا گیا ۔	0	5
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	40	2
عہدیداروں نے کہا کہ ممکن ہے کہ ان کارروائیوں کی وجہ سے القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین جو روپوش ہیں ، ظاہر ہو جائیں_گے ۔	1	1
دوسری جانب ویسٹ انڈیز ٹیم بھی یکساں صورت_حال کا سامنا کر رہی ہے ، جس کے کپتان کریس گیل خود پہلے میچ کے آغاز سے 48 گھنٹے قبل انگلینڈ پہنچے ہیں ۔	1	5
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	38	0
منسٹر آف اسٹیٹ درجہ کے وزرا میں سنجیب ساہو ، شاردا پرساد نائک ، پشپیندر سنگھ دیو ، کامیش ماجھی ، پرتاپ جینا ، پرابین چندرا بھانجہ دیو ، اتانو سبیاسشی ، بدری نارائن پترا اور انجلی بہیرہ پہلی مرتبہ شامل کیے گئے ہیں ۔	40	1
الیکشن کمیشن کے عہدیداروں کے بموجب بشمول مورنا ۔ پواین ۔ ملیح آباد ۔ بھرتنا ۔ مغل سرائے ۔ لکھنؤ ویسٹ ۔ جھانسی ۔ پڈرونا ۔ راری ۔ مراد آباد ویسٹ اور ودھونا جملہ گیارہ اسمبلی نشستوں کے لیے ضمنی انتخابات کروائے جائیں گے ۔	15	0
مسٹر نائیڈو کی سالگرہ پر مسٹر بالاکرشنا نے آج ان سے ملاقات کرتے ہوئے مبارک_باد دی ۔	7	1
حیدرآباد آرٹس اینڈ کلچرل اسوسی ایشن کی جانب سے میوزیکل پروگرام '' یہ کس نے گیت چھیڑا '' کے زیر عنوان یکم مئی شام 6.30 بجے رویندر بھارتی تھیٹر پر مکیش میموریل سوسائٹی ورنگل و ڈپارٹمنٹ آف کلچرل حکومت آندھراپردیش کے اشتراک سے پیش کیا جائےگا ۔	24	1
مسلم دنیا کا یہ عظیم_الشان اوصاف کا حامل امیرالبحر 1546 ( 953 ) مےں انتقال کر گیا ۔	4	2
ہمارا واحد مقصد تمل عوام کو باغیوں کے چنگل سے آزاد کروانا تھا اور اب وقت آ گیا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزاریں ۔	19	1
ریاستی صدرنشین اوقاف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مسلمانوں کو چاہیئے کہ پہلے وہ تعلیمی بیداری پیدا کریں اور سیاسی شعور حاصل کریں اور متحد ہو جائیں تو شکایتیں خود بخود ختم ہو جائیںگی ۔	24	2
تاہم معتمد دفاع نے ایل ٹی ٹی ای کارکنوں کی ہلاکتوں کی تعداد کا انکشاف نہیں کیا ۔	1	2
ہیگ نے بتایا کہ برطانوی فوجی افسران اپوزیشن کے جنگجوؤں کو اپنی تنظیم مواصلات اور لاجسٹک کو بہتر بنانے کے لیے مشورے دیںگے لیکن وہ انھیں اسلحہ یا تربیت فراہم نہیں کریںگے ۔	21	5
الہ_آباد ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف ابھی تک 4 درخواستیں سپریم کورٹ مےں داخل کی جا چکی ہےں اور مزید 5 درخواستیں داخل کرنے کا منصوبہ ہے ۔	3	5
کمشنر سائبر آباد مسٹر ڈی ترمل راو نے آج یہاں اےک پریس کانفرنس کے دوران ان سارقوں کو پیش کیا ۔	10	1
شیورام پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں کل رات تین مکانات مےں سرقہ کی سنگین واردات پیش آئی جہاں سارقوں نے مکانات سے قیمتی الیکٹرانک اشیاء کا سرقہ کر لیا ۔	6	5
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	42	2
انہوں نے فارنسک رپورٹس مےں تضاد پر بھی حیرت کا اظہار کیا ۔	5	5
مقامی افراد نے گندے پانی کے نالے سے صحت متاثر ہونے کا اندیشہ ظاہر کیا ہے ۔	13	1
ایک طرف جہاں اس بار آزادی کے بعد خواتین کی سب سے زیادہ تعداد منتخب ہوئی ہے , وہیں منتخب ہونے والے اراکین پارلیمان میں کروڑپتیوں کی تعداد میں بھی زبردست اضافہ ہوا ہے -	30	2
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	23	5
یہ واقعہ اس وقت پیش آیا جب کلماڈی پٹیالہ ہاؤز کامپلکس مےں سی ڈبلیو جی اسکام سے متعلق مقدمہ کی سماعت کے بعد پولیس کے پہرہ مےں عدالت سے باہر نکل رہے تھے ۔	24	4
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	1	5
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	4	0
صدر امریکہ بارک اوباما کے نئے خصوصی نمائندے برائے افغانستان و پاکستان ، پاکستان کے دورے پر ہیں ۔	10	1
اےک روز اس کی والدہ نے کہا '' اے نور نظر ! تیرے باپ نے تیرے لیے فلاں جنگل مےں خدا کے نام پر اےک بچھڑی چھوڑی ہے -	20	5
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	8	5
نریڈ میڈ پولیس اسٹیشن حدود مےں اےک مزدور دیوار کی زد مےں آ کر فوت ہو گیا ۔	11	1
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	7	4
سروے کے مطابق ریاست کی تمام نشستوں سے مقابلہ کرنے والی بی ایس پی کو صرف دو فیصد ووٹ ملیں_گے جبکہ جنتادل یو کو اس سے بھی کم ووٹ مل سکتے ہیں -	11	5
صدر اسوسی_ایشن انیل کمار گپتا نے کہا کہ اس ضمن میں ہم نے اپنے مطالبہ کو مرکزی وزارت کامرس کے روبرو پیش کر دیا ہے اور کہا کہ موجودہ ایٹمس کی تعداد کو 29 سے بڑھاکر 100 کر دیا جائے ۔	10	1
امریکہ نے ایران کے ساتھ گیس پائپ لائن پراجکٹ کی صورت میں ابتداء میں دھمکی آمیز رویہ اختیار کیا ۔	8	5
اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی -	48	4
اسی کوشش کی ابتداء کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کرتے ہوئے کی گئی اور اعظم خان کا اخراج اس سمت میں دوسرا قدم کہا جا سکتا ہے ۔	19	4
حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے اس کو تقسیم کر دیا , مگر خود استعمال نہیں کیا ۔	11	0
انہوں نے حکومت کے منظورہ تمام نئے جونیر کالیجس کے لئے درکار عمارتوں ، ٹیچنگ اسٹاف اور دیگر انفراسٹرکچر کی فراہمی سے بھی اتفاق کیا ۔	23	5
وزیراعظم اسرائیل بنجامن نتن یاہو نے برہمی کے عالم مےں معاہدہ کو مسترد کرتے ہوئے مطالبہ کیا ہے کہ محمود عباس کو اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کرنا ہوگا ۔	34	1
بھینسہ MPDO آفس مےں معذورین کا اےک اجلاس منعقد کیا گیا ۔	0	5
اعظم خان نے حلقہ رامپور سے اداکارہ جیہ_پردا کی نامزدگی کی بھی مخالفت کی تھی اور ان کے خلاف بھی مہم چلائی تھی تاہم جیہ پردا یہاں سے ایک بار پھر کانگریس امیدوارہ بیگم نوربانو کو شکست دیتے ہوئے کامیاب ہو گئیں ۔	20	5
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	34	1
گیارہویں پنچ سالہ منصوبہ مےں ملک مےں 9 فیصد شرح ترقی کا نشانہ مقرر کیا گیا تھا تاہم اےک اندازہ کے مطابق ملک نے اس معیاد کے دوران 8.2 فیصد کی شرح سے ترقی کی ہے ۔	1	1
جعلی پاسپورٹ پر اےک نوجوان نمیش کمار کی روانگی کے دوران انسانی تجارت کا یہ معاملہ سامنے آیا تھا ۔	7	4
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	30	5
نبارڈ کی انسپکشن رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ختم سال 2008 - 09 بینک کی خالص آمدنی انتہائی کم رہی ہے ۔	4	1
کالج کے ڈائرکٹر جناب سراج الدین نے کہا ہے کہ ہمیشہ کی طرح اس سال بھی ایس ایس سی میں 500 سے زیادہ مارکس حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو فری داخلہ دیا جائےگا ۔	3	1
پولیس نے ان دونوں کے خلاف ایک کیس درج کر لیا ہے ۔	9	2
انہوں نے کہا کہ ہندوستان بھی نیوکلیئر توانائی کا حامل ملک ہے تاہم ہم اپنی ۔ پہلے حملہ_آور نہ ہونے کی روایت پر ہمیشہ قائم رہیں_گے ۔	23	1
اےک گروپ کو لیموں کا ایسا شربت پلایا گیا جس مےں شکر گھولی گئی تھی جبکہ دوسرے گروپ کو مصنوعی مٹھاس والا شربت دیا گیا تھا ۔	6	5
علی_الصبح اللہ تعالی کی بارگاہ مےں سَر جھکانے کے بعد میں کھڑکی مےں جا کھڑی ہوئی ۔	1	5
اس سی_ڈی اور اس کی بات_چیت کی شفافیت پر ششی بھوشن کی پاک_دامنی کا جواز ہو سکتی ہے , کیونکہ وہ لوک پال بل کے مسودہ_ساز جوائنٹ کمیٹی کے معاون چیرپرسن ہیں ۔	22	5
امریکی وزارت خارجہ کے ترجمان نے کہا کہ امریکہ فی_الحال نیوکلیئر تجربہ کی توثیق کرنے سے قاصر ہے ۔	13	5
تفصیلات کے مطابق کلواکرتی مےں واقع ایس ٹی اقامتی اسکول کی طالبہ الویلو پچھلے پانچ دنوں سے بیمار تھی لیکن اس کے باوجود اسکول انتظامیہ نے اسے کسی بھی دواخانہ مےں شریک نہیں کرایا اور نہ کسی ڈاکٹر کی صلاح لی ۔	12	5
چندی گڑھ - دہلی شاہراہ سے متصل اس مقام کو کافی توجہ حاصل ہو گئی ۔	0	5
جسٹس جینت پاٹل اور ابھیلاشا کماری پر مشتمل اےک ڈیویژنل بنچ نے ریاستی حکومت سے کہا ہے کہ آخر ان عہدیداروں کا عدالت کی جانب سے ہدایت کے باوجود وقت پر تبادلہ کیوں نہیں کیا گیا ۔	27	1
اس سلسلہ میں سونیا گاندھی سے آج رات یا پھر کل صبح ملاقات ہو سکتی ہے ۔	1	5
وزیر ثانوی تعلیم شری کے پارتا سارتھی سے اپیل کی جاتی ہے کہ تعلیمی فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی اوائل جون 2011 ء تک کریں , تاکہ ماہ جون 2011 سے پرائیوٹ اسکولس انتظامیہ زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ نہ کر سکیں ۔	35	5
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	41	5
بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی خود اےک سنگین معاملہ ہے اور ایسا کرنے کے معاملہ مےں امریکہ کو خود بھی بین_الاقوامی عدالت مےں کھینچا جا سکتا ہے ۔	17	1
قبل_ازیں نارائن رانے نے شیوسینا پر دھاوا بولتے ہوئے ایوان مےں کہا کہ کم و بیش 10 سے 11 کاروباری افراد نے جیتا پور پروجیکٹ کو بند کرنے کے لیے 500 کروڑ روپے کی سپاری دی ہے ۔	37	0
نئے شہر کے مقابلے میں پرانے شہر کے علاقوں میں زیادہ برقی سربراہی منقطع ہو رہی ہے ۔	11	4
اس پروگرام کو مختلف قائدین نے بھی مخاطب کرتے ہوئے معذورین کے ساتھ اپنے اور ہر ممکنہ تعاون کا یقین دلوایا ۔	13	5
پردیش کانگریس کمیٹی نے جگن موہن ریڈی کی تائید کرنے والے کانگریس کے 4 ارکان اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کرتے ہوئے اندرون اےک ہفتہ جواب دینے پر زور دیا ہے ۔	21	3
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	32	6
تاہم اس کو صرف لوک پال بل کے ذریعہ جانچا نہیں جا سکتا ۔	12	5
اس بل میں اس بات کا بھی اختیار دیا گیا ہے کہ پاکستان کو القاعدہ کو شکست دینے اور تخریب_کار عناصر سے نمٹنے کے لیے فوجی امداد بھی فراہم کی جائے اور اس امداد کا بیشتر حصہ تخریب_کاری سے نمٹنے اور دہشت_گردی کے خاتمہ پر صرف کی جائے ۔	46	5
لیکن وہ ہائی کمان کے فیصلے کو قبول کرنے اور خود کو اس کا پابند قرار دے رہے ہیں ۔	8	3
رات 11 بجے کے بعد شہر میں آر ٹی سی بسوں کا کوئی نام و نشان تک نظر نہیں آتا ۔	7	5
مسٹر محمد عبدالقدوس کنٹرولر امتحانات بورڈ آف انٹر میڈیٹ ایجوکیشن و دیگر عہدیدار بھی موجود تھے ۔	0	1
انہوں نے ان کے خلاف جاری تنقیدوں کے جواب مےں کہا کہ وہ سیاستداں نہیں ہےں اور وہ اس طرح کی لڑائی نہیں لڑ سکتے ۔	13	5
دوسری جانب نریندرا نے بتایا کہ انہوں نے بی جے پی کی تائید کا فیصلہ کیا تھا ۔	5	1
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	10	5
1.1 ارب امریکی ڈالرس مالیت کا آواکس طیارہ 18 مئی کو ہندوستان کے حوالے کیے جانے تھے تاہم آخری لمحوں میں ٹکنیکی چیک کے بعد اسرائیل سے ہندوستان روانگی میں تاخیر عمل میں آئی ۔	10	1
سپریم کورٹ کے ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کی اموات کو دیکھتے ہوئے حکومت کو فوری حرکت مےں آتے ہوئے غذائی اجناس اور اناج کو گلنے سڑنے کا موقع فراہم کرنے کے بجائے اسے غریب عوام کے پیٹ کی آگ بجھانے کے لئے استعمال مےں لانے کے احکام جاری کرنے چاہئے ۔	36	4
چیف منسٹر کی حیدرآباد واپسی پر طیرانگاہ پر متوقع وزراء اور ان کے حامیوں نے ان کا شاندار استقبال کیا ۔	19	5
اقوام متحدہ کے عالمی ادارہ اطفال نے کہا ہے کہ فلسطین مےں لاکھوں بچے اسرائیلی مظالم کا شکار ہےں اور بین_الاقوامی برادری فلسطینی نونہالوں کو تحفظ دلانے مےں بری طرح ناکام ہو گئی ہے ۔	27	1
اب جب کہ پانچ لاکھ روپئے حاصل ہونے پر تعمیری کام جاری کیا گیا , انہوں نے مزید 10 لاکھ روپئے کی منظوری کا حکومت اور ضلع انچارج اقلیتی پندرہ نکاتی پروگرام مسٹر عزیز پاشاہ سے مطالبہ کیا ۔	1	1
اس کی گوانتاناموبے جیسی غیرانسانی جیلوں کی وجہ سے دنیا بھر مےں ظلم و زیادتی کے خلاف آواز اٹھانے کو دہشت_گردی کی نئی تاریخ مرتب کرنے والی تنظیمیں مجتمع ہو رہی ہیں ۔	19	1
دوسری طرف یہاں آنے والے گاہکوں نے بتایا کہ میرعالم منڈی کے مقابلے مےں یہاں ریٹ مناسب رہتا ہے اور بورڈ ریٹ سسٹم کی موجودگی کی وجہ سے سبزی فروشوں کو من_مانی کرنے کا موقع نہیں مل پاتا ہے ۔	17	5
کلکٹر مسٹر سریش کمار نے کہا کہ مواضعات مےں صاف صفائی پر خصوصی توجہ دی جائے تاکہ حفظان صحت کو بہتر بنایا جائے ۔	7	5
پروفیسر محمد مقبول احمد پرنسپال الامین ڈگری کالج بیدر کی زیر صدارت منعقدہ اجلاس ہذا کی کارروائی کا محترمہ ثمرین سلطانہ بی اے سال اول نے استقبال کیا اور نظامت کے فرائض انجام دیئے ۔	3	5
اس موقع پر بھی پولیس فائرنگ مےں متعدد افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	3	1
امریکی محکمہ دفاع پنٹگان اور امریکی سفیر برائے ہند مسٹر ٹموتھی ریومر نے ہندوستان کے اس فیصلہ پر مایوسی کا اظہار کیا ہے ۔	13	5
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	38	1
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	16	1
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	29	5
اےک اور المیہ یہ ہوا کہ خود فلسطین کی تحریک مےں جس کی سب سے بڑی نمائندہ یاسر عرفات مرحوم کی تنظیم الفتح تھی ، پھوٹ پڑ گئی ۔	2	5
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	32	1
آندھرا پردیش کے عازمین کو انٹرنیشنل ایرپورٹ کے بجائے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے فضائی سفر کرنے کی اجازت دینے کا مطالبہ کیا ۔	13	2
کانگریس ان قائدین کے خلاف کارروائی بھی نہیں کرنا چاہتی اور نہ حکومت کے لیے خطرہ مول لینا چاہتی ہے ۔	5	5
کیونکہ انہوں نے تعیشات_پرست عوام کو طبی مدد کے بجائے قبائل کی خدمت کو ترجیح دی تھی ۔	17	0
ان سے سوال کیا گیا کہ آیا وہ مصالحت_کاروں سے دوبارہ ملاقات کا ارادہ رکھتے ہے ؟	16	0
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	21	1
قذافی کی فوج شہریوں کے درمیان پناہ لی ہوئی ہے جبکہ مصروتہ پر باغیوں نے اپنا دوبارہ کنٹرول حاصل کر لینے کا دعویٰ کیا ہے ۔	6	5
مشرق وسطی , مصر , تیونس اور اب لیبیا کے مسئلہ پر ان کی پالیسیاں عالمی تنقیدوں سے دوچار ہیں ۔	11	1
ہرلے نے کہا ہے کہ ہندوستان کی گرمی ان کے لئے بہت زیادہ اور ناقابل برداشت ہے ۔	6	4
انہوں نے کہا کہ چیف منسٹر نے ان پر جو اعتماد کیا ہے اور جو توقعات وابستہ کی ہیں وہ انہیں پورا کرنے کی حتی_المقدور کوشش کریں گے ۔	22	5
ضرورت اس بات کی ہے کہ ہم اِسلام کے احکامات پر عمل_پیرا ہو کر ثبوت بنیں ۔	3	4
مسٹر بھٹاچارجی نے یہاں صحافت سے ملاقات پروگرام مےں حصہ لیتے ہوئے کہا کہ انہیں وزیر اعظم نے کل جو بیان دیا ہے اس پر حیرت ہوئی ہے ۔	0	1
پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔	13	0
سینیر سی پی آئی قائد ڈی راجہ نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ مابعد انتخابات ہم پارٹی کے انتخابات میں کارکردگی کا جائزہ لینے کی غرض سے یہاں ملاقات کر رہے ہیں ۔	14	5
ذرائع نے کہا کہ کمیشن نے بھٹ سے کہا ہے کہ وہ گجرات فسادات کے متاثرین کی نمائندگی کرنے والی این جی او جن سنگھرش منچ کی جانب سے داخل_کردہ درخواست کے پیش نظر وہ 16 مئی کو اس کے سامنے حاضر ہوں ۔	28	1
وائی ایس آر کانگریس پارٹی کے قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن کو دیا جانے والا ووٹ بی جے پی کے حق مےں جانے کا ریمارکس کرنے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کی نشانی ہے ۔	1	5
20 اپریل بروز چہارشنبہ کلکٹریٹ میٹنگ ہال مےں ربیع کی فصل دھان کی خریداری پر عہدیداروں اور ملرس کے ساتھ منعقدہ اجلاس سے وہ مخاطب تھیں ۔	5	5
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	14	4
اس موقع پر انہوں نے پاکستان کے لیے نیک خواہشات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ وہ دعاگو ہیں کہ اللہ تعالیٰ پاکستان کو مستحکم ، دہشت گردی سے پاک اور ایک خوش_حال ملک میں تبدیل کر دے ۔	21	5
اترپردیش کی 80 لوک سبھا نشستوں میں سے سماج_وادی پارٹی کو 20 پر کامیابی حاصل ہوئی ہے اور گذشتہ کی بہ_نسبت اسے اس بار تقریبا 18 نشستوں کا نقصان ہوا ہے ۔	2	1
یہ تمام اسکیمات صرف اور صرف وائی ایس آر کی دین ہےں اور انہی اسکیمات کے تناظر مےں کڑپہ علاقہ کے عوام ماں اور بیٹے کو انتخابات مےں کامیابی سے ہمکنار کروا سکتے ہیں ۔	26	5
چار ریاستوں مےں اب تک 200 افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاعات ملی ہےں جن مےں سے 58 افراد صرف الاباما مےں ہلاک ہوئے ۔	0	1
اس کے علاوہ سائبر آباد سی سی ایس ٹیم نے محمد کمال 28 سال اور محمد عامر 22 سال ساکنان مغربی بنگال کو گرفتار کر لیا ۔	13	5
وائی ایس آر نے اقلیتوں کی ترقی اور بہبود کے لیے جو کام کئے ہےں اس کی ملک بھر مےں مثال نہیں ملتی ۔	3	1
یہ حقائق کے برخلاف ہے ۔	4	7
اسی طرح کمیونسٹ جماعتیں بھی بنگال اور کیرالا کی شکست کے بعد ان ریاستوں میں اپنے اقتدار کو بچانے کی فکر میں جٹ گئی ہیں ۔	5	5
تاہم ہنوز کوئی ٹھوس معلومات موصول نہیں ہوئی ہےں ۔	8	6
بیان میں کہا گیا ہے کہ سخت مزاحمت کے بعد سیکیوریٹی فورسیس نے سوات میں عسکریت_پسندوں کے طاقتور گڑھ معالم جبہ پر قبضہ کر لیا ہے ۔	6	2
الیکشن کمیشن کے ڈائرکٹر جنرل اکشے راوت نے بتایا کہ مصر نے الکٹرانک ووٹنگ مشین ( ای وی ایم ) کے استعمال مےں دلچسپی ظاہر کی ہے ۔	8	5
آس پاس کی عمارتوں سے پولیس پر ڈائی کے بیگز پھینکنے کا سلسلہ شروع ہو گیا جس سے پولیس بھی تھوڑی دیر کے لیے بوکھلا گئی ۔	16	4
ٹسکالوسکا کے اطراف کل رات ٹریفک جڑوں سے اکھڑ کر گر جانے والے درختوں اور ٹوٹ جانے والی برقی لائینس کی وجہ سے متاثر ہوئی ۔	1	1
مسٹر منور قریشی نے کہا کہ حکومت کو چاہیے کہ وہ فوری طور پر جی او 177 کو منسوخ کرنے کے احکامات جاری کرے بصورت_دیگر بڑے پیمانے پر احتجاجی پروگرامس منظم کیے جائیں_گے ۔	10	4
میرا شنکر نے ہندوستان کے چین سے تعلقات پر اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ دونوں ممالک کے سیاسی نمائندگان متنازعہ سرحدی مسائل کی یکسوئی مےں شبانہ روز مصروف ہےں اور انہیں توقع ہے کہ جلد ہی کوئی نہ کوئی حل نکل آئے گا ۔	45	7
اطلاعات مےں کہا گیا ہے کہ ناٹو کی جانب سے مصراتہ مےں کی گئی فضائی کارروائیوں کے نتیجہ مےں کم از کم 12 افراد ہلاک ہو گئے ہیں ۔	6	5
فرقہ بواہیر سے تعلق رکھنے والے زائد از 55 ہزار کارکن سارے ہندوستان سے یہاں جمع ہوئے تاکہ ان کے پیشوا ڈاکٹر سیدنا محمد برہان الدین کے 97 ویں سالگرہ منائی جا سکے ۔	22	5
علاوہ ازیں کیڈمیم کا استعمال پےنٹ مےں بھی ہوتا ہے ۔	4	5
ضلع کلکٹر نے کہا کہ اردو کو دوسری سرکاری زبان کا موقف حاصل ہے جس کے پیش_نظر اردو کے ساتھ مکمل انصاف کرنے کا تیقن دیا ۔	20	2
ذرائع کے مطابق ریڈی برادران وزراء جناردھن ریڈی اور کروناکر ریڈی کے چیف منسٹر سے اختلافات کی اہم وجہ معدنیات کے علاقوں میں مخالف جماعتوں کے فرمس بتائے جاتے ہیں ۔	23	2
بتایا جاتا ہے کہ دونوں بھائی رات دیر گئے تک اپنے کھیت میں کام کرنے کے بعد گھر واپس لوٹ رہے تھے کہ مخالف سمت سے آنے والی تیز رفتار لاری نے انہیں ٹکر دیدی ۔	33	3
آج حکومت گجرات کی جانب سے پیش ہوتے ہوئے ایڈوکیٹ جنرل کمل ترویدی نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے طلبی کا جواز طلب کیا ۔	18	5
یہ بات قابل غور ہے کہ اسرائیل کے تینوں سرحدی ممالک مصر , شام اور اردن مےں وہاں کی روایاتی قیادت کے خلاف عوام نے علم بغاوت بلند کر دیا -	14	1
اس سلسلہ میں ٹرانسپورٹ جوائنٹ کمشنر بی وینکٹشورلو نے پوسٹل عہدیداروں سے باتچیت کے بعد اس خدمات کو قطعیت دے دی ہے ۔	13	1
ممتا نے ہفتہ کی شام ہی کولکتہ پہنچی تھی ، نئی دہلی واپس ہو گئیں -	4	5
ایک ہندوستانی سکھ گرو جو اپنے ایک مذہبی پرچارک کے ہمراہ ویانا کے دورہ پر آیا ہوا تھا ۔ مقامی سکھ گرودوارہ میں سکھ فرقہ کے دو گروپس کے درمیان پرتشدد جھڑپ کے دوران گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔	35	1
کڑپہ رکن پارلیمان اور کڑپہ رکن اسمبلی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس قائدین ماں اور بیٹے کو بھاری اکثریت سے کامیابی دلانے کی کڑپہ مسلم اقلیتوں سے شیخ چاند وائی ایس آر کانگریس تعلقہ صدر نے اپیل کی ۔	28	5
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	7	5
مسٹر ناگیش نے اپنے خطاب مےں ریاستی وزیر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی توجہ مقامی مسائل پر مبذول کراتے ہوئے کہا کہ بوتھ حلقہ مہاراشٹرا کی سرحد سے منسلک ہونے کی بنا پر یہاں کئی اےک مسائل پائے جاتے ہےں ۔	9	5
پروفیسر محمد مقبول احمد پرنسپال الامین ڈگری کالج بیدر کی زیر صدارت منعقدہ اجلاس ہذا کی کارروائی کا محترمہ ثمرین سلطانہ بی اے سال اول نے استقبال کیا اور نظامت کے فرائض انجام دیئے ۔	8	5
ملائم سنگھ یادو سے قربت بھی بہت اچھی رہی تاہم یہ قربت شائد ٹھاکر امر سنگھ کو پسند نہیں آئی اور وہ اعظم خان کے خلاف کوئی بہانہ ڈھونڈ رہے تھے ۔	5	1
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	8	2
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	26	1
چیف منسٹر سکم پون کمار نے ریاستی گورنر بی پی سنگھ کو اپنے کابینی وزراء کے استعفے پیش کر دیے اور آئندہ حکومت تشکیل دینے کا دعویٰ پیش کیا ۔	22	5
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	3	5
ذرائع نے بتایا کہ پوسٹل خدمات پر فی شخص 12 تا 15 روپیوں کا خرچ آئےگا ۔	16	0
سال دوم کے نتائج مےں بھی لڑکوں کے مقابلہ مےں لڑکیوں کو سبقت حاصل رہی ۔	7	4
ہیلی کاپٹر نے تاڑم علاقے سے پرواز بھری تھی جبکہ وہ دو ایک دیگر ہیلی کاپٹر کے ساتھ تربیتی پرواز پر تھا ۔	2	1
ممتا نے ہفتہ کی شام ہی کولکتہ پہنچی تھی ، نئی دہلی واپس ہو گئیں -	0	5
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	17	1
اڑیسہ کی تاریخ میں یہ پہلا موقع ہے ، جب کوئی علاقائی جماعت اپنے طور پر اقتدار حاصل کرنے میں کامیاب رہی ہے ۔	2	5
اپوزیشن ارکان کی تعداد میں اضافہ کے سبب اس عہدہ کے لیے انہیں موزوں سمجھا گیا کیوںکہ گذشتہ اسمبلی میں انہوں نے اپوزیشن کے حملوں کا بھرپور جواب دیا تھا ۔	8	4
خود کانگریس پارٹی کو اور چیف منسٹر کو بھی اس کا احساس ہے اسی لئے یہاں جگن کو ہرانے ہر طرح کی کوششیں کی جا رہی ہیں ۔	16	5
اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں -	11	5
انھوں نے کہا کہ قبل ازیں الیکشن کمیشن نے پارٹی کو اس بات کا تیقن دیا تھا کہ وہ اس معاملہ کی تحقیقات کروائیں_گے بشرط یہ کہ مؤثر ثبوت پیش کیے جائیں ۔	10	1
حیدرآباد آرٹس اینڈ کلچرل اسوسی ایشن کی جانب سے میوزیکل پروگرام '' یہ کس نے گیت چھیڑا '' کے زیر عنوان یکم مئی شام 6.30 بجے رویندر بھارتی تھیٹر پر مکیش میموریل سوسائٹی ورنگل و ڈپارٹمنٹ آف کلچرل حکومت آندھراپردیش کے اشتراک سے پیش کیا جائےگا ۔	6	4
اجلاس میں گلبرگہ شمالی اور گلبرگہ جنوبی کے ارکان اسمبلی اور مختلف اسوسی ایشنوں کے نمائندوں و سیاسی کارکنان کو شرکت کی دعوت دی جائے گی ۔	0	5
انہوں نے یو پی اے حکومت سے اپیل کی کہ وہ اس نازک و پیچیدہ معاملہ کی یکسوئی کے لیے سفارتی طور پر موثر اقدامات کرے ۔	12	5
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	46	5
امریکہ مےں واقع عالمی مینجمنٹ کنسلٹنگ ادارہ اے ٹی کیٹرن نے عالمی ریٹیل ترقیاتی اعشاریہ ( بی آر او آئی ) مےں انکشاف کیا ہے کہ دنیا مےں ابھرتے ہوئے 30 مارکٹس مےں ہندوستان تیسرا بڑا اور پرکشش ملک ہے ۔	1	1
زندگی بھر تنازعوں مےں گھرے رہنے والے سائی بابا کی موت بھی متنازعہ ہوئی اور ان کی موت سے قبل ہی مختلف افواہیں گشت کر رہی تھیں ۔	12	5
اس ضمن مےں تمام امیدواروں کو ہال ٹکٹس ان کے دیئے گئے پتہ پر پہلے ہی روانہ کر دیئے گئے ہیں ۔	18	3
یہ پیانل اڈوائزری کمیٹی ملک کے تمام روزنامے و جرائد کو جو فائیل داخل کریں گے انہیں DAVP کے اشتہارات جاری کرنے کے لئے بعد تحقیقات منظوری دے گی ۔	10	1
چیف منسٹر نے کہا کہ اساتذہ کا تقرر تمام ایجنسیوں کے ذریعہ فوری طور پر کیا جانا چاہئے ۔	16	4
پشت پر مہر نبوت ہوگی ۔	2	5
اندرون 15 ماہ مکمل کرنے کا نشانہ مقرر کرتے ہوئے تعمیر کا کام شروع کیا گیا تھا لیکن تا حال دو سال سے زائد عرصہ گذر گیا ہے لیکن نصف کام بھی مکمل نہیں کیا گیا ۔	17	1
اجلاس کے اختتام سے قبل بارگاہِ رسالت مآب مےں سلام تاج العرفائ پیش کیا گیا ۔	5	5
ان کو بتا دیں کہ پہلی گھڑی کے الارم پر کیا کھانا کھانا ہے اور دوسری گھڑی کے الارم پر کھانا بند کر دینا ہے ۔	4	1
چیف منسٹر کے دفتر نے بھوٹان کے کسی مقام پر اس ہیلی کاپٹر کی لینڈنگ کی اطلاع دی تھی ۔	2	4
اس کے علاوہ سرکاری اسکیمات کے ڈیلیوری سسٹم کی ازسرنو تدوین عمل مےں لائی جائیگی تاکہ کرپشن کو کم سے کم کیا جا سکے ۔	9	1
انہوں نے آج جائزہ حاصل کرنے کے بعد جگتیال ڈیویژن کا پہلا دورہ کرتے ہوئے غریب اور بےگھر افراد کے لیے حکومت کی جانب سے منظور_شدہ اندراماں زیر تعمیر مکانات کے تعمیری کاموں کا معائنہ کیا ۔	1	1
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	34	5
واضح رہے کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورے کے لیے اپنی عدم_دستیابی سے آگاہ کر دیا تھا اور کہا تھا کہ ان کے گھٹنے مےں تکلیف ہے وہ اس کا علاج کرائیں_گے لیکن انہوں نے ممبئی انڈینس کی جانب سے کھیلنا جاری رکھا ہے ۔	41	4
ایوان کے قائد پرنب مکھرجی نے سب سے پہلے حلف لیا اور ان کے بعد اپوزیشن قائد ایل کے اڈوانی کی باری آئی ۔	14	5
رازدان نے کہا کہ بھوشن اور دیگر تین جوائنٹ کمیٹی ارکان سیول سوسائٹی سے تعلق رکھتے ہےں , انہیں تمام شبہات سے بالاتر ہونا چاہئے ۔	10	5
ضرورت اس بات کی ہے کہ ہم اِسلام کے احکامات پر عمل_پیرا ہو کر ثبوت بنیں ۔	8	4
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	17	1
سَرسید احمد خاں پہلے مسلمان رہنما ہےں جنہوں نے مسلمانوں کو انگریزی پڑھنے پر اُبھارا اور مسلمانوں سے چندہ جمع کر کے علی گڑھ کالج قائم کیا جو بعد مےں ترقی کر کے '' مسلم یونیورسٹی '' بن گئی ۔	5	5
جسٹس اے آر جوشی نے شائنی آہوجہ کی ضمانت منظور کرتے ہوئے انھیں 15000 روپئے کی شخصی ضمانت کی تعمیل کا حکم دیا ۔	4	1
انہوں نے الزام لگایا کہ ضلع رنگاریڈی مےں صرف پولیس کا راج چل رہا ہے ۔	4	1
ایرپورٹ حکام کی کوتاہ بینی کی وجہ سے نقلی نوٹوں کی کھلے عام سربراہی عمل میں آ رہی ہے -	7	1
پٹلم وی آر او مسٹر نارائن راؤ کو طلب کر کے جیپوں سے گیاس کا تیل ڈبوں سے نکال کر پٹلم تحصیلدار مسٹر این اشوک کے روبرو پیش کیا ۔	25	4
وہاں سے کلاریفیکشن کے بعد احکام وصول ہوئے ہےں ۔	0	2
ان دونوں کے سرینگر سے ضلع کشتوار جانے کی اطلاعات موصول ہونے پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کی مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روکتے ہوئے ان دونوں کو گرفتار کر لیا یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کلومیٹر دور ضلع کشتوار میں پیش آیا ۔	45	1
اقلیتیں ضرور اس سے استفادہ کریں ۔	2	4
تمام عازمین ھما نرسنگ ہوم ہنمکنڈہ نزد النکار میں اس سہولت سے استفادہ کر سکتے ہیں ۔	16	0
سی بی آئی نے گوپالا کرشنن اور گپتا جبکہ دونوں 14 ہزار کروڑ روپئے کے ستیم اسکام مےں ملوث ہےں , کو منظورہ ضمانت کو چیلینج کیا تھا ۔	28	0
اندیشہ ظاہر کیا گیا ہے کہ مصراتہ مےں اب تک کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ مےں کم از کم اےک ہزار افراد ہلاک ہو گئے ہیں ۔	19	1
حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے اس سونے کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دیا , اس طرح آپ آزاد ہو گئے اور اپنے آقا صلی اللہ علیہ وسلم کے دامن پناہ مےں پہنچ گئے ۔	28	5
فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے فروری 2002 سے جنوری 2009 تک گوانتاناموبے جیل مےں محروسین کی تفصیلات درج کی ہیں ۔	13	5
ان وجوہات مےں آپ کے گھر کا ماحول , معاشی حالات اور خوبصورتی کا احساس شامل ہوتا ہے ۔	2	1
عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کی ہلاکت کی تحقیقات کا مطالبہ کیا تو کانگریس ہائی کمان نے ان کے لب سی دیئے تھے ۔	1	5
صفا بیت المال ورنگل کے زیر اہتمام حسب سابق موسم گرما مےں ایم جی ایم دواخانہ مےں پانی پلانے کا انتظام کیا گیا ہے ۔	4	4
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	27	7
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	17	5
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	8	1
جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔	13	4
یہ پہلی مرتبہ ہے کہ اس نوعیت کے واقعہ مےں خواتین کے خلاف بھی کارروائی کی جا رہی ہے ۔	17	4
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بشمول مایاوتی , ملائم سنگھ یادو کے خلاف زیر دوران مقدمات کے عدالت کو غیرمتناسب اثاثہ_جات کیس کا فیصلہ کرنا چاہیئے ۔	17	4
ڈی ایم وکاس گوتھلوال اور ایس پی نونیت کمار رانا کو اس معاملے کی جانچ کے لیے مقرر کیا گیا ہے ۔	1	5
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	22	3
اس مسئلہ کو نظرانداز نہیں کیا جانا چاہیے ۔	8	0
یہ صفت ستاری کا صدقہ ہے کہ آج ہم باعزت زندگی گزار رہے ہیں ۔	13	6
پانچ زونس میں یومیہ 2700 لائسنس رجسٹریشن اور دیگر کام کاج انجام دئیے جا رہے ہیں ۔	2	1
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	28	5
مسٹر نائیڈو اےک طرف یہ کوشش کر رہے ہےں کہ اپنے بیٹے لوکیش کو اپنا جانشین بنائیں , لیکن دوسری طرف این ٹی آر کے دوسرے بیٹے ہری کرشنا اپنے سوپراسٹار بیٹے جونیر این ٹی آر کو تلگودیشم پارٹی کا صدر بنانا چاہتے ہیں ۔	2	1
مسٹر موئیلی نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ کمیٹی مےں شامل سیول سماج کے ارکان پر جو الزامات عائد کیے جا رہے ہےں , ان کو زیادہ اہمیت نہیں دی جانی چاہیے ۔	26	0
اسی کو کہتے ہےں نفس کو شریعت و سنت کی نکیل ڈال دینا ۔	4	5
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	32	5
ریاستی حکومت کی جانب سے تاریخی مکہ مسجد کو نظرانداز کئے جانے کے سبب مکہ مسجد کی عمارت مخدوش ہوتی جا رہی ہے ۔	14	5
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	17	5
وہ وثوق سے کہہ سکتے ہےں کہ آنے والے پارلیمانی الیکشن مےں بھی اسی جوش و جذبے اور پرخلوص لگن کے ساتھ مسلم لیگ ( ن ) کو آزاد کشمیر مےں کامیاب کریںگے ۔	19	5
خاتون زمرے میں سرکاری درجہ_بندی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لیا ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہا کہ سب جانتے ہیں کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔	5	1
آگے چل کر کہا گیا ہے کہ پربھاکرن ہمیشہ کی طرح تمل شہریوں کے لیے علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے اپنی جدوجہد جاری رکھے گا ۔	3	5
درخواست_گزار نے وزارت فینانس سے سوال کیا تھا کہ اسے سوئس بینکوں مےں کالا دھن رکھنے والوں کے انفرادی یا کمپنیوں کے نام دیئے جائیں ۔	16	4
انھوں نے معاشرے مےں پھیلی ہوئی برائیوں کو دور کرنے ، غریب اور پسماندہ افراد کی مدد کرنے ، برائیوں اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنی شخصیت_سازی کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے طلبا کو بتایا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آتے ہیں ۔	13	2
ایشورپا نے چیف منسٹر کے دفتر کے عہدہ۔دار کی جانب سے سالگرہ تقریب میں مدعو کئے جانے پر شدید برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ انھیں چیف منسٹر شخصی طور پر مدعو نہیں کیا ۔	13	1
سماج وادی پارٹی میں فی_الوقت صدر ملائم سنگھ یادو کے علاوہ نائب صدر کے نام پر جنیشور سرا ہیں جبکہ پارٹی کے چھ قومی جنرل سکریٹریوں میں سے ایک بھی مسلمان نہیں ہے -	32	7
جبکہ 77.63 ملین ٹن گیہوں کی فصل حاصل ہوئی جو گزشتہ سال کے ریکارڈ 78.57 ملین ٹن سے قدرے کم ہے -	10	2
بتایا جاتا ہے کہ 6 لاکھ روپئے مےں یہ پرچہ فروخت کیا جا رہا تھا اور اس کے افشاء کے باعث سی بی ایس ای کو دو گھنٹوں کے لئے امتحان ملتوی کرنا پڑا ۔	1	5
ابھی 80 فیصد کام مکمل ہو چکا ہے ۔	1	1
جن لوگوں نے چینی سے تیارشدہ شربت پیا تھا اس نے ان کو وقتی طور پر وہ توانائی بہم پہنچائی تھی جس کی مدد سے وہ دوسروں پر اپنا غصہ اُتارنے سے باز رہے ۔	0	4
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	37	2
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی ، کلکٹر مسٹر وی شیشا دری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	18	5
بائیں بازو کی ایك اور اہم حلیف جماعت فارورڈ بلاک کا بھی ایک اجلاس منعقد کیا گیا اور پارٹی قائدین نے مابعد لوک سبھا انتخابات كی صورتحال کا جائزہ لیا ۔	29	5
قبائل کے مذہب کو زبردستی تبدیل کرنے کی کوشش مےں یہاں 6 افراد کو وسائی اور پلگھر علاقوں سے گرفتار کر لیا گیا ۔	3	1
یہاں یہ کہنا بے_محل نہ ہوگا کہ وزیراعلیٰ نے طلسماتی طور پر پچیس برس بعد اپنی حکمت عملی کے ذریعہ دوباک نشست پر کانگریس کا جھنڈا لہرایا -	1	2
جس طرح حیدرآباد کی شان چارمینار سمجھا جاتا ہے , اسی طرح مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کو بھی بلدی حلقہ چارمینار کی برقراری کے لئے منصوبہ_بندی کرنی چاہئے ۔	27	5
انہوں نے یو پی اے حکومت سے اپیل کی کہ وہ اس نازک و پیچیدہ معاملہ کی یکسوئی کے لیے سفارتی طور پر موثر اقدامات کرے ۔	9	1
کلیان سنگھ نے سماج وادی پارٹی کی تائید سے بحیثیت آزاد امیدوار مقابلہ کیا تھا ۔	12	5
انہوں نے کہا کہ طالبان کو پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی سے بڑے پیمانے پر نقصان پہنچ رہا ہے اور اس وجہ سے القاعدہ جلد ہی اس علاقہ سے تخلیہ کرنے پر مجبور ہو جائےگی ۔	33	2
صدر تلگودیشم مسٹر این چندرا بابو نائیڈو نے کڑپہ کے ضمنی انتخابات مےں اضافی فورسیس کی تعیناتی کا مطالبہ کرتے ہوئے چیف الیکشن کمشنر کو مکتوب روانہ کیا ۔	19	2
عامر خاں نے کہا ہے کہ شوٹنگ کے دوران ان کی دائیں ران میں زخم آئے اور وہ تیزی سے روبہ صحت ہو رہے ہیں ۔	0	5
پُرانے زمانے کی بات ہے کہ افغانستان پر اےک بادشاہ حکومت کرتا تھا ۔	0	3
مسٹر دیوے گوڑا نے کہا کہ انہیں ذرائع ابلاغ کی ان اطلاعات کے باعث تکلیف ہوئی ہے کہ کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کمیٹی کی رکنیت سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہیں ۔	32	2
ایل ٹی ٹی ای سربراہ وی پربھاکرن کے بارے میں حالانکہ حکومت سری لنکا یہ تصدیق کر چکی ہے کہ وہ گھمسان کی لڑائی میں ہلاک ہو چکا ہے بلکہ تازہ ترین خبریں یہ ہیں کہ اس کی نعش کو نذرآتش کرتے ہوئے سمندر میں بہا دیا گیا ہے ۔	45	5
انہوں نے بتایا کہ 9 اپریل کو شیو سینا نے اس ضمن مےں جیتا پور مےں زبردست میٹنگ کرتے ہوئے مقامی لوگوں کو پروجیکٹ کے خلاف ورغلایا بھی تھا ۔	15	1
قانونی نوٹس کی اےک نقل صدر کانگریس سونیا گاندھی کو بھی روانہ کی گئی ہے ۔	13	4
یہی وہ مقدس کتاب ہے جو سب سے زیادہ پڑھی جاتی ہے ۔	9	5
حکومت نے مکہ مسجد بم دھماکہ کے بعد جنوری 2008 ء مےں مکہ مسجد کے باب الداخلوں پر مستقل میٹل ڈیٹکٹر کی تنصیب کے علاوہ کیمروں کی تنصیب اور 25 ہوم گارڈس کی تعیناتی کے احکام جاری کئے ۔	36	1
ٹرین نمبر 01095 جمعہ 29 اپریل کو 8:10 بجے نکلےگی اور دوسرے دن 9 بجے صبح حیدرآباد پہونچےگی ۔	15	5
صیانتی افواج نے علاقہ کا محاصرہ کر لیا ۔	3	5
دیکھنا یہ ہے کہ کانگریس پارٹی اس صورت_حال سے کس طرح نمٹتی ہے ۔	2	7
اس کے علاوہ رپورٹ مےں اس وقت کے وزیر فینانس پی چدمبرم اور دفتر وزیراعظم کے عہدیداروں پر بھی تنقید کی گئی ۔	9	5
اللہ کی دی ہوئی دولت کو اللہ کے راستہ مےں بھی صرف کریں ۔	8	5
مسٹر کیمرون لیبیائی حکومت کے خلاف فضائی حملوں مےں مزید شدت پیدا کرنے کے بھی حامی ہیں ۔	6	2
اس واقعہ کی عدالتی تحقیقات کا حکم دے دیا گیا ہے تاکہ حادثہ کی اصل وجوہات کا پتہ چلایا جا سکے ۔	14	2
انہوں نے وزیر اعظم کے اس ریمارک کو بھی مسترد کر دیا کہ بنگال مےں خواندگی کی شرح منی_پور کی شرح خواندگی سے بھی کم ہے ۔	24	1
ہم اپنی اوقات کو دیکھیں کہ ہم اللہ تعالی کے کس قدر محتاج ہیں ۔	10	4
امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔	13	6
ہندوستانی ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا کے لیے فرنچ اوپن کی راہ آسان نہیں حالانکہ پہلے میچ میں وہ عالمی نمبر 95 ویں کھلاڑی جلینا ووسکو بوئیوا سے مقابلہ کریں گی ۔	30	0
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	27	1
مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتایا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کے پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کریں_گے ۔	15	1
پولیس ملازمین نے سیشن جج کی جانب سے پولیس ملازمین کو جاری کیے گئے سمن کے خلاف درخواست کو مسترد کر دیا تھا جبکہ پولیس ملازمین نے سیشن جج کے اس فیصلہ کو ہائی کورٹ میں چیلنج کیا تھا ۔	6	5
اس بات کی اطلاع رائل چیلنجرس کے منیجر اویناش ویدھیا نے دی ۔	9	5
یہ تمام اسکیمات صرف اور صرف وائی ایس آر کی دین ہےں اور انہی اسکیمات کے تناظر مےں کڑپہ علاقہ کے عوام ماں اور بیٹے کو انتخابات مےں کامیابی سے ہمکنار کروا سکتے ہیں ۔	2	5
کیونکہ گوانتاناموبے جیل سب سے زیادہ بدنام جیل ہے اس کے جائزہ کی رپورٹ پر اےک طویل بحث چھڑ جائے تو جیل کے قیدیوں کے ساتھ روا رکھے جانے والے غیرانسانی سلوک پر سیاسی ہلچل پیدا ہو جائےگی کیونکہ قیدیوں کو مقدمہ کے بغیر طویل مدت تک محروس رکھنا غیرمنصفانہ کارروائی ہے ۔	37	7
اس کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کسی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کیا گیا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے اس مرتبہ ضلع سے 4 مسلمانوں کو پی سی سی مےں نمائندگی دلائی ہے ۔	30	1
لہذا پولیو خوراک حاصل کرنے سے محروم عازمین حج سے خواہش کی گئی ہے کہ وہ اس موقعہ سے استفادہ کریں ۔	17	5
مذاکرات کے دوران پاکستان نے کہا کہ وہ ہندوستان کے ساتھ غیرامتیازی تجارتی دور کو ختم کرنے کے لئے فوری طور پر اقدامات یقینی بنائےگا ۔	10	5
یہ ساری سازش 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی کے بعد رچی گئی تھی اور اس پر کامیابی کے ساتھ عمل کیا گیا ۔	19	5
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	29	0
وہ ان دنوں شرم الشیخ کے اےک اسپتال مےں زیر علاج ہےں جبکہ ان کی تاحال صحت درست نہیں ہو سکی ۔	19	2
نمبر 01096 حیدرآباد ۔ لوک مانیا تلک اسپیشل ٹرین 30 اپریل ہفتہ کو حیدرآباد سے اےک بجے دن روانہ ہوگی اور دوسرے دن 4:10 بجے صبح ممبئی پہونچےگی ۔	25	5
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	32	2
گذشتہ دنوں دارالحکومت دہلی کے پڑوسی شہر نوئیڈا مےں دو بہنوں کی فاقہ_کشی کا واقعہ بھی حکومت کو فراموش نہیں کرنا چاہئے ۔	6	5
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بھی اس قانون مےں ترمیم کا وعدہ کیا ہے ۔	5	5
اکشے راوت نے کہا کہ ہندوستان مےں رائے_دہندگان مےں پائے جانے والے شعور اور انتخابی عمل سے ان کی بھرپور واقفیت کا مصر کے حکام نے خصوصی طور پر نوٹ لیا ہے اور اس معاملے مےں ہندوستان کے تجربے سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی ۔	3	5
وہ نہ صرف شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کو تنقید کا نشانہ بنا رہے ہےں بلکہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر سنتوش ہیگڑے بھی ان کی تنقیدوں کا شکار ہیں ۔	11	5
بادشاہ کے ہاں سوائے بیٹی کے اور کوئی اولاد نہ تھی ۔	1	4
حضرت سیدنا عمر فاروق رضی اللہ عنہ کے دور خلافت مےں مدائن کے گورنر بنائے گئے , اس کے باوجود آپ سادگی_پسند رہے ۔	16	0
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	28	1
اس ترغیب یا برقراری سے قطع_نظر اےک بات بالکل واضح ہو گئی ہے کہ ہندوستان مےں سیاست_دان ہی ہےں جو کرپشن کو ختم کرنے کی راہ مےں سب سے بڑی رکاوٹ بنے ہوئے ہیں ۔	18	6
یہ کہانی ہے چار نوجوانوں کی جو بہت دن پہلے اےک گاؤں مےں رہا کرتے تھے ۔	11	5
اس قانون کے مقاصد بہت اچھے ہےں , لیکن قانون اس طرح مدون کیا گیا ہے کہ اس سے دینی مدارس پر سخت ضرب پڑتی ہے ۔	1	5
انہوں نے کہا کہ اسٹیل اور سمنٹ پر چند صنعتوں کی جانب سے قیمتوں میں اضافہ کیا گیا ہے ۔	11	5
سرینا ولیمس جنہوں نے گزشتہ 2 گرانڈ سلام فتوحات حاصل کی ہیں لیکن گھٹنے کے زخم کی وجہ سے انہیں گزشتہ 4 مقابلوں میں ناکامیاں برداشت کرنی پڑی ہیں ۔	20	2
سرپور ٹاؤن مےں 19 اپریل کی شام اچانک بارش کا سلسلہ اےک گھنٹہ تک جاری تھا ۔	3	5
کانگریس قائد نے کہا کہ صدر کانگریس سونیا گاندھی وہ پہلی سیاست_داں تھی , جنہوں نے اناہزارے کی تائید کی ۔	7	5
مسلمانوں سے کیے گئے ہر عہد کی حکومت پابند ہے ۔	8	1
انگلینڈ اور ویسٹ انڈیز کے درمیان دو ٹسٹ مقابلوں کی سیریز کا کل یہاں پہلے ٹسٹ سے آغاز ہو رہا ہے ۔	8	5
سنٹرل انڈسٹریل سیکوریٹی فورسیس ( سی آئی ایس ایف ) کے جوانوں کے خلاف سال 2001 - 2010 کے درمیان زائد از 260 رشوت_ستانی اور جنسی ہراسانی کے مقدمات درج کیے گئے ۔	7	5
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	25	1
اس قانون میں امداد کی تقسیم کی نگرانی اور آڈیٹنگ پر بھی توجہ دی گئی ہے اور کچھ اصول بھی بنائے گئے ہیں تاکہ امریکہ ، پاکستان تعلقات کو بہتر بنایا جا سکے اور اسے فروغ دیا جا سکے ۔	31	1
انتہاپسندوں نے فوجی جوانوں پر فائرنگ شروع کی ۔	6	5
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	42	1
سپلیمنٹ: گنگ کوبائلوبہ اےک ہربل سپلیمنٹ ہے جس کے استعمال سے آپ کی یادداشت مےں اضافہ ہو سکتا ہے ۔	14	1
ڈاکٹر ونئے سابق مرکزی وزیر مسٹر پی شیوشنکر کے فرزند ہیں ۔	4	5
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کے موجودہ رکن بھی ہےں ۔	8	5
جبکہ کتہ گوڑا سافٹ ویر آؤٹ کی جانب بھی ایسی ہی صورتحال برقرار ہے ۔	1	5
انہوں نے کہا کہ یہی پیشترفت کا واحد راستہ ہے تاکہ اےک دوسرے کو سمجھنے اور ضروریات کا احساس کرنے کو یقینی بنایا جا سکے ۔	24	4
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	14	4
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	8	5
کناڈا مےں ہندوستان نژاد 9 لاکھ 62 ہزار لوگ رہا کرتے ہےں	4	1
اس حادثہ کے بعد تمام موبائیل کمپنیوں کو ہدایت دی گئی ہے کہ وہ اپنے صارفین کے ضروری ریکارڈس کو محفوظ رکھنے کے لئے اقدامات کریں ۔	16	4
تخم_ریزی سے 2.38 لاکھ دن کام مہیا کرتے ہوئے ہر دیہات مےں 17 ہزار پودے لگانے کی خواہش کی ۔	2	1
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	3	1
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	37	6
اس مسئلہ کو نظرانداز نہیں کیا جانا چاہیے ۔	1	5
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	6	5
انہوں نے کہا تھا کہ سب سے بڑا خطرہ یہ ہے کہ ایران ایک نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بن کر ابھر سکتا ہے , جس کی دفاعی طاقت میں بھی قابل لحاظ اضافہ ہوگا -	25	4
پولیس کی اس کارروائی کے خلاف علاقہ کے مسلمانوں مےں شدید بےچینی پائی جاتی ہے اور مقامی عوام نے کل رات کے واقعہ پر جہاں جنگی خطوط پر تعمیراتی کام جاری تھے شدید برہمی کا اظہار کیا اور رکن اسمبلی کے رویہ کی مذمت کی ۔	12	5
سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔	6	5
قومی شاہراہ نمبر 9 پر واقع سیتاپور بنگلہ کے قریب اےک خانگی بس درخت سے ٹکرا گئی ۔	13	5
اور یہی وہ پہلو ہیں جسے دستور_ساز پارلیمان کا سب سے تاریک پہلو سمجھا جا رہا ہے کیونکہ جب ایسے افراد منتخب ہو کر پارلیمان کے ایوان پہنچتے ہیں تو ان کا مطمح_نظر صرف اور صرف ذاتی مفاد اور دولت کا حصول ہوتا ہے -	2	4
حیدرآباد کے ڈسٹرکٹ کلکٹر نٹراجن گلزار نے موضع شیخ پیٹ کے تحت بھولکپور نالہ کے قریب اراضی کی فروخت کے خلاف عوام کو خبردار کیا ہے ۔	26	0
پہلے سیٹ مےں جب چونگ وائی نے سبقت حاصل کر لی تھی اس وقت بھی گیڈ نے اچھی مزاحمت کی تھی تاہم وہ زیادہ مزاحمت کرتے ہوئے سیٹ مےں کامیابی حاصل نہیں کر سکے تھے ۔	27	5
خصوصیت کے ساتھ ضلع کلکٹر نے اس موقع پر ضلع کے تمام سرکردہ عہدیداران کو ہدایت دی کہ وہ دفاتر مےں دیگر زبانوں کے ساتھ اردو مےں تحریرکردہ بورڈ نصب کریں ۔	11	1
ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔	12	4
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	33	1
اسے ماریشیس سے تجارتی شعبہ کے ساتھ مشترکہ طور پر تجارت کے مواقع کا پتہ لگانا چاہئے اور تجارتی و صنعتی گھرانوں سے روابط پیدا کرنے چاہئیں ۔	1	5
بتایا جاتا ہے کہ تلگودیشم 27 اور 28 مئی کو ہونے والے مہاناڈو میں گریٹر حیدرآباد کی قیادت کا باضابطہ اعلان کرے گی ۔	9	1
جناب محمد فریدالدین سابقہ ریاستی وزیر نے ان کے افراد خاندان کو پرسہ دیا اور ان سے اظہار تعزیت پیش کیا ۔	10	5
1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا -	6	4
وہ اولاد کی تربیت کا بہت خیال رکھتی تھیں ۔	2	4
انھوں نے مسلمانوں کو تعلیمی میدان مےں آگے بڑھنے اور قائدانہ صلاحیتوں کو منوانے کے لیے شکوہ و شکایتوں کے بجائے عملی طور پر مسلسل جدوجہد کرنے کا مشورہ دیا ۔	30	0
راجستھان رائلس کے خلاف گزشتہ مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا اور دونوں ہی ٹیموں کو نشانات حاصل ہوئے تھے اور اس مقابلے کے مذکورہ نتیجے کے بعد کھلاڑی تازہ دم ہیں ۔	29	2
انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔	15	1
جبکہ تنازعہ کا نکتہ ہمارے لیے بنیادی حیثیت رکھتا ہے ۔	7	5
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	46	5
'' تو حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے اجازت عطا فرمائی اور فرمایا کہ '' تمہارے تقویٰ اور لاحول ولاقو الا باللّٰہ کی کثرت کی برکت سے اللہ تعالیٰ نے تمہاری غیب سے مدد فرمائی ہے '' ۔	10	5
بعد ازاں سیکیوریٹی عہدیداروں نے بتایا کہ نامعلوم بندوق_برداروں نے جنوبی صوبہ ابیان مےں اےک سپاہی کو گولی مار کر ہلاک کر دیا ۔	8	5
نیز احمد نے بھی 3 اوورس مےں 13 رنز دیتے ہوئے دو وکٹیں حاصل کیں ۔	1	5
امریکہ نے 1840 ۶ مےں اس سلسلے کا پہلا جہاز '' کلیپر شپ '' بنایا جس مےں 6 تا 35 بادبان ہوتے تھے ۔	0	5
ان تمام کے خیالات کا بل کی تیاری مےں خیال رکھا جائے گا اور اس کی تیاری اتفاق رائے سے عمل مےں آئے گی ۔	10	5
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	28	6
دوردرشن کیندر حیدرآباد جمعہ 22 اپریل کو شام چھ بجے اور دوبارہ رات 12 بجے اردو پروگرام انجمن مےں مشہور و معروف پاکستانی ٹی وی اور تھیٹر کی اداکارہ و ہدایت_کار ڈاکٹر مدیحہ گوہر سے مشہور تھیٹر شخصیت جناب محمد علی بیگ کی بات_چیت ٹیلی_کاسٹ کرےگا ۔	6	1
اترپردیش غالباً ملک کی واحد ریاست ہوگی جہاں کے وزراء ، وزارتی کونسل اتنی بےبس ہو گئی کہ وہ اپنی مرضی سے کچھ نہیں کر سکتی ہے ۔	24	2
ہیگ نے بتایا کہ برطانوی فوجی افسران اپوزیشن کے جنگجوؤں کو اپنی تنظیم مواصلات اور لاجسٹک کو بہتر بنانے کے لیے مشورے دیںگے لیکن وہ انھیں اسلحہ یا تربیت فراہم نہیں کریںگے ۔	10	1
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	25	1
این ایس ایس آفیسر محمد یاسر حسین نے شکریہ ادا کیا ۔	8	5
تفصیلات کے بموجب ضلع نلگنڈہ سے تعلق رکھنے والا ایوب خاں سال 2007 ء مےں قتل کیس مےں عمر قید کی سزاء ہونے کے بعد چرلہ پلی جیل مےں محروس رکھا گیا تھا ۔	4	5
ایم پی ڈی او رماکانت نے بتایا کہ 8.99 لاکھ روپیوں کے عوامی فلاح و بہبود کے تمعیراتی کاموں کے لیے منصوبہ پیش کیا گیا ۔	7	1
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	40	4
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	29	1
دوسری جانب ویسٹ انڈیز ٹیم بھی یکساں صورت_حال کا سامنا کر رہی ہے ، جس کے کپتان کریس گیل خود پہلے میچ کے آغاز سے 48 گھنٹے قبل انگلینڈ پہنچے ہیں ۔	0	2
ارون دھتی رائے جنہوں نے ایوارڈ یافتہ فلم مسے صاحب میں ایک دیہاتی کا رول کیا تھا آئندہ ایک پراجکٹ پر کام انجام دے رہی ہے ۔	10	1
اسی دوران پولیس نے فائرنگ کے سلسلہ مےں تین افراد کو حراست مےں لے لیا ۔	6	3
عرب ممالک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کیا جاتا ہے لیکن خصوصی طور پر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھی ہے اس کے لیے یمن کی کوششوں کو فراموش نہیں کیا جا سکتا ۔	10	5
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	51	0
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	28	1
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	2	5
امیدواروں کا تعلق اضلاع حیدرآباد , رنگاریڈی , محبوب نگر , کریم نگر , عادل آباد , نلگنڈہ , کھمم , نظام_آباد , ورنگل اور میدک سے ہو ۔	2	5
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	16	5
2010 مےں افراط_زر کی بنا پر حکومت نے قیمتوں پر کڑی نظر رکھی تھی چنانچہ جاریہ سال اسمبلی انتخابات کا مرحلہ مکمل ہوتے ہی حکومت کے لیے بھی قیمتوں مےں اضافے کے سلسلے مےں ماحول سازگار ہو جائےگا ۔	21	1
لاری ڈرائیور جگن ناتھ فرار بتایا گیا ہے پولیس بگدل نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	14	5
انھوں نے بتایا کہ مصر کے حکام نے خود اپنے الیکٹرانک ووٹنگ سسٹم کو فروغ دینے کی خواہش ظاہر کی ہے اور الیکشن کمیشن نے انھیں درکار تکنیکی تعاون فراہم کرنے کا تیقن دیا ہے ۔	25	4
ٹرائیل کورٹ نے کہا تھا کہ اُس نے ڈی این اے رپورٹ , میڈیکل رپورٹ اور شائنی کے ہاتھ پر کھرچنے کے نشانات کی بنیاد پر یہ سزا سنائی تھی ۔	21	4
ہسپتال کے اعلیٰ ذرائع نے بتایا کہ انھیں دواخانہ منتقلی کے دوران دیر ہونے کے سبب بچایا نہیں جا سکا جبکہ ان کے جسم پر بہت زیادہ سوجن آ گئی تھی ۔	11	5
کہا گیا ہے کہ مرنے والوں مےں کم از کم 20 فوجی ہیں ۔	0	5
انہوں نے کہا کہ وزیراعظم نتن یاہو کو یہ تیقن دیا گیا ہے کہ ایران کو کسی بھی قیمت پر نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بننے نہیں دیا جائے گا ۔	13	1
سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو رکن سیتارام یچوری نے الیکشن کمشنر سے ملاقات کرتے ہوئے وزارت داخلہ پر الزام عائد کیا کہ وہ دانستہ طور پر ریاست مےں سیاسی اموات کی تفصیلات کو سامنے لائی ہے ۔	33	1
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	7	6
مسٹر منور قریشی نے کہا کہ حکومت کو چاہیے کہ وہ فوری طور پر جی او 177 کو منسوخ کرنے کے احکامات جاری کرے بصورت_دیگر بڑے پیمانے پر احتجاجی پروگرامس منظم کیے جائیں_گے ۔	4	5
اگر گلوکوز صحت_مند طریقے سے جسم کا حصہ بننے لگے تو اس کے نتیجے مےں اپنے جذبات پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کی فراہمی ممکن ہوگی اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرے کو پرامن بنانے مےں مدد ملےگی ۔	20	1
30 سال کے طویل اور صبرآزما دور کے بعد سری لنکا کو میں ایک متحد اور مکمل ملک کہنے کے موقف میں ہوں ۔	9	5
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ دوسری توسیع میں اقلیتوں کی نمائندگی میں اضافہ کیا جائے گا ۔	10	1
علاوہ_ازیں مرکزی حکومت کی جانب سے مدون_کردہ پندرہ نکاتی پروگرام جو صرف اقلیتوں کی فلاح و بہبودگی کی غرض سے بنایا گیا ہے اس کی تشہیر کرتے ہوئے اقلیتوں کو واقف کرانے پر زور دیا گیا ۔	24	4
اس ٹورنمنٹ میں حصہ لینے کے لئے یہ بےحد ضروری ہے کہ ٹیم کے 12 ارکان میں نصف تعداد علحدہ طبقہ سے وابستہ ہونی چاہئے ۔	6	1
وزارت قانون کے اعلیٰ عہدیدار جن لوک پال بل کا تفصیلی جائزہ لے رہے ہےں اور اس کی اہم خصوصیات سے مرکزی وزرا کو باخبر کریں_گے ۔	21	2
سعودی وزارت داخلہ حکام کے مطابق سعودی عرب مےں موجود غیرقانونی قیام کرنے والے تارکین وطن 14 ستمبر تک واپس چلے جائیں ۔	19	1
وہ وثوق سے کہہ سکتے ہےں کہ آنے والے پارلیمانی الیکشن مےں بھی اسی جوش و جذبے اور پرخلوص لگن کے ساتھ مسلم لیگ ( ن ) کو آزاد کشمیر مےں کامیاب کریںگے ۔	31	1
ملیشیا کے لی چون وائی نیو افتتاحی انڈیا اوپن سوپر سیریز بیڈ مینٹن سنگلز خطاب جیت لیا ۔	16	4
جبکہ دیگر افراد انہیں بچانے کے لیے وہاں پہنچ گئے تھے جس کے نتیجہ میں بھگدڑ مچ گئی ۔	3	5
اس دورے کے موقع پر رکن اسمبلی حلقہ دباک چیرکو متیم ریڈی نے کہا کہ غیرموسمی بارش سے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل مےں سیکڑوں ایکر اراضی کی فصلوں کو شدید نقصان ہوا ہے ۔	31	5
شمس آباد تالاب ( کامن چیرو ) مےں کپڑے دھونے گئی خاتون پیر پھسل کر تالاب مےں گر کر فوت ہو گئی ۔	18	1
حریت قائد گیلانی نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کا حل یہاں کے عوام کی خواہشات اور احساسات اور اس کی تاریخی اہمیت کے مطابق کیا جانا چاہیے تاکہ خطہ مےں دیرپا امن قائم ہو سکے ۔	17	1
6 جون 1993 ء کو ستیہ سائی پر ان کی اےک بااعتماد مددگار نے ناکام قاتلانہ حملہ بھی کیا تھا ۔	1	5
انہوں نے الجزیرہ ٹی وی سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ باغی افواج نے سرکاری افواج کو باہر ڈھکیل دیا ہے تاہم یہ افواج زیادہ دور نہیں گئی ہےں اور اسی لئے قذافی کی افواج کی جانب سے یہاں شدید بمباری کی جا رہی ہے ۔	2	5
دراصل یہ جلسہ حیدرآباد ( پریڈ گراؤنڈ ) مےں منعقد کیا جانے والا تھا لیکن پولیس کی اجازت نہ ملنے کی وجہ سے محبوب نگر منتقل کیا گیا ۔	21	4
اسکولی بچوں کے مقررہ نشانہ 27093 کے مقابلے 10885 بچوں کو مختلف راہیں اختیار کرتے ہوئے ریگولر اسکولس مےں شریک کروایا گیا ۔	3	2
انہوں نے مشکل وقت مےں حواس قابو مےں رکھتے ہوئے بیٹنگ کی اور 35 گیندں مےں دو چھکوں اور چار چوکوں کی مدد سے 47 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ اجنکیا رہانے 9 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 15 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے ۔	4	1
حریف فلسطینی گروہوں حماس اور فتح مےں اےک معاہدہ مفاہمت طئے پایا ہے ، جس کے تحت اےک عبوری متحدہ حکومت قائم کی جائےگی اور انتخابات منعقد کئے جائیں_گے ۔	28	7
ایک شخص موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے بیاگ میں لے کر بینک میں جمع کرنے جا رہا تھا کہ تین موٹر سائیکلوں پر سوار افراد نے اس شخص کو روک کر اس پر حملہ کیا	34	5
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	39	5
اٹاپٹو دور انگلینڈ کے لیے منعقد ہونے والے تربیتی کیمپ مےں عبوری کوچس اسٹیورٹ لای , چمپاکارا منائیکے اور رووان کلپگے کے ساتھ ٹیم مےں شمولیت کریںگے ۔	12	5
ضلع حج سوسائٹی کریم نگر کے زیر اہتمام عازمین حج کے لیے حج تربیت و پولیو خوراک پروگرام کا انعقاد اتوار کو ٹی این جی اوز فنکشن ہال میں محمد ریاض علی رضوی صدر ضلع حج سوسائٹی کی صدارت میں عمل میں آیا ۔	24	5
عشرت جہاں پر لشکر طیبہ کے خودکش اسکواڈ کا رکن ہونے کا الزام ہے اور لشکر طیبہ کے سرکردہ رکن مزمل نے اُسے تنظیم مےں شامل کیا تھا ۔	1	5
جبکہ کانگریس کے منتخب دوسرے مسلم ارکان پہلی مرتبہ منتخب ہوئے ہیں لہذا کابینہ میں ان کی شمولیت کے امکانات کم ہیں ۔	0	1
ماہر ڈاکٹروں نے اسے زیر زیرنگرانی رکھا ہے ۔	5	5
سیکیوریٹیز کے نقائص و ڈاکٹروں کی لاپرواہی نے نومولود کے اغوا کی راہ فراہم کی تھی ۔	15	4
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	1	5
عامر خان نے کہا کہ وہ حیدرآباد میں مئی کے پہلے ہفتہ تک قیام کریں_گے اور یہاں اپنے دوستوں سے ملاقات کریں_گے ۔	0	5
وقت اور زمانے کے ساتھ ساتھ یہ جہاز متروک ہو گئے یا پھر تربیتی جہازوں مےں تبدیل ہو گئے جہاں نیوی کے کیڈٹس اور مرچنٹ میریز تربیت پاتے ہیں ۔	15	1
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	19	4
ریاستی صدرنشین اوقاف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مسلمانوں کو چاہیئے کہ پہلے وہ تعلیمی بیداری پیدا کریں اور سیاسی شعور حاصل کریں اور متحد ہو جائیں تو شکایتیں خود بخود ختم ہو جائیںگی ۔	31	4
جہاں پر دو روپئے کلو چاول ، گیہوں ، کیروسین ، شکر ، پالمولین آئیل ، مسور دال اور دیگر اشیاء فروخت کی جائے گی ۔	1	1
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	40	2
کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھے اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو گئے اور انہوں نے اس مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کیا ۔	22	5
انہوں نے کہا کہ وہ عمران خان کو اس فلم میں لئے جانے سے بہت خوش ہیں جبکہ اس فلم کو عباس ٹائر والا تحریر کریں_گے اور ہدایت دیں_گے ۔	23	5
1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا -	37	0
پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کی اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشانات کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالجس مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کیا اور بودھن شہر کی سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کیا ۔	44	5
انہوں نے کہا کہ اگر بابا رام دیو کالے دھن کی بات کرتے ہےں انہیں چاہیئے کہ اس بات کا خلاصہ کرےں کہ پہلے 7 تا 8 سالوں مےں کروڑہا روپئے کی جائیداد کہاں سے آئی ۔	7	5
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	19	5
انکاؤنٹر کے تعلق سے تنازعہ اُس وقت کھڑا ہوا جب عشرت جہاں کے خاندان نے یہ دعویٰ کیا کہ وہ صرف اےک طالبہ تھی اور اس تعلق سے عدالت مےں اپیل دائر کی ۔	14	1
مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ یہ عام قانون ہے کہ اس مرحلے کے بعد کوئی بھی شخص اجلاس کی صدارت کر سکتا ہے لیکن وہ صدرنشین نہیں ہوگا ۔	20	4
ورنہ عارضی مزدوروں کی جانب سے بڑے پیمانے پر احتجاجی دھرنا منعقد کرنے کا انہوں نے انتباہ دیا ۔	8	1
فرقہ_پرست طاقتیں مسلم آبادی والے ٹاؤن اور موضع مےں اپنی سیاسی سازشوں کے ذریعہ حالات کو ابتر بنا کر مسلمانوں کو پولیس ظلم کے دہانے پر جھونک رہی ہیں ۔	18	1
مکہ مسجد کی چھت کی وقت پر مرمت نہ کئے جانے کے سبب چھت مےں شگاف محسوس ہونے لگے ہےں اور ان شگافوں سے عمارت مےں پانی اترتا جا رہا ہے ۔	11	1
اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔	15	2
انہوں نے کہا کہ ایٹمس کی کم تعداد سے ہندوستانی تاجرین کو قابل لحاظ نقصان پیش آ رہا ہے جبکہ پچھلے دو سال سے آیٹمس کی تعداد 29 ہی ہے ۔	25	4
امریکی جیلوں مےں انسانی حقوق کی بدترین اور بھیانک خلافورزیوں کا نوٹ لیے بغیر عالمی طاقتیں مشرق وسطی اور عرب ملکوں مےں انسانی حقوق کی دہائی دے کر اپنے اصولوں کا جانبدارانہ مظاہرہ کرتی ہیں ۔	35	0
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	18	5
مصر کے سابق صدر حسنی مبارک کو صحت خراب ہونے کے باوجود گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	10	1
اس جلسہ کو مولانا محمد امیراللہ خاں قاسمی ناظم جامعہ اسلامیہ سراج البنات محبوب نگر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ اگر بندے کو دولت_مند بناتا ہے تو دولت کے استعمال کے متعلق بھی سوال کیا جائےگا ۔	18	3
حکمت-عملی کا فی_الحال یہی تقاضہ ہے کہ عوام کے جذبات کا بھی خیال رکھا جائے ۔	7	5
جس مےں ورلڈ کپ 2011 ء اور دو طرفہ سیریز کے معاملات پر تبادلہ خیال کیا جائے گا ۔	7	2
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	31	4
بیلاری سے تعلق رکھنے والے وزراء نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنائے رکھا ہے ، جبکہ کئی موضوعات پر ان وزراء کے چیف منسٹر سے شدید اختلافات بتائے جاتے ہیں ۔	28	2
بتایا جاتا ہے کہ غیر معلنہ برقی کٹوتی کا یہ سلسلہ آئندہ ماہ کے اواخر تک جاری رہےگا ۔	13	4
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں اقلیتوں کو تعلیم اور روزگار مےں 4 فیصد تحفظات کی فراہمی راج شیکھر ریڈی کا اےک اہم کارنامہ ہے ۔	1	1
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔	30	4
واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔	24	5
آگرہ کے سابق رکن پارلیمنٹ نے امر سنگھ کی سیاست کے خلاف آواز اٹھائی تو انہیں بھی پارٹی سے دور کر دیا گیا اور وہ کانگریس میں شامل ہو گئے ۔	6	5
پرانے شہر کے تقریبًا ہر علاقہ میں غیرمعلنہ برقی کٹوتی روز کا معمول بن چکی ہے جس کے باعث شہریان حیدرآباد بالخصوص پرانے شہر کے غریب عوام کو سخت مشکلات سے دوچار ہونا پڑ رہا ہے ۔	36	0
اسی طرح ٹی آر ایس نے ورنگل ویسٹ ( ہنمکنڈہ ) صرف ایک نشست پر کامیابی حاصل کی -	6	5
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	4	1
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	4	5
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	8	1
اڈمیرل مائیک مولن نے کہا کہ پاکستانی فوج کے سربراہ اشفاق پرویز کیانی اور سیاسی قیادت آئی ایس آئی کی قیادت تبدیل کر چکے ہیں چنانچہ رویہ بھی تبدیل ہونے کا امکان ہے ۔	25	1
'' تو حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے اجازت عطا فرمائی اور فرمایا کہ '' تمہارے تقویٰ اور لاحول ولاقو الا باللّٰہ کی کثرت کی برکت سے اللہ تعالیٰ نے تمہاری غیب سے مدد فرمائی ہے '' ۔	29	1
ان کا کہنا ہے کہ وہ اس پیانل سے اےک بار پھر ملاقات کے لیے تیار ہےں لیکن انہوں نے وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ وہ مسئلہ کشمیر پر بات_چیت کا حصہ بن جائیں ۔	1	4
اخبار یروشلم پوسٹ کے سابق ایگزیکٹیو ایڈیٹر اور سیاسی مبصر اموئزاسایل نے صورت_حال پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ سارے اسکینڈلس یا تو مثبت ہےں یا یہ ان جرائم کے اطراف گھوم رہے ہےں جو دس سال یا اس سے زائد عرصہ پہلے سرزد ہوئے تھے ۔	13	1
مولانا کی دعاء پر جلسہ کا اختتام ہوا ۔	2	5
جوان گائے کو گھر لایا اور جب بنی اسرائیل جستجو کرتے ہوئے اس کے مکان پر پہنچے تو یہی قیمت طے ہوئی اور حضرت موسیٰ علیہ السلام کی ضمانت پر وہ گائے بنی اسرائیل کے سپرد کر دی گئی ۔	11	4
6 جون 1993 ء کو ستیہ سائی پر ان کی اےک بااعتماد مددگار نے ناکام قاتلانہ حملہ بھی کیا تھا ۔	0	5
اےک خاتون لطیفہ ادریسی نے بتایا کہ یہ دھماکہ کیفے کے ٹیریس پر ہوا تھا اور اس کے نتیجہ مےں مینیجر بھی شدید زخمی ہو گیا ۔	13	5
اسی طرح ہائی۔ٹیک سٹی ریلوے اسٹیشن کے حدود میں تعمیر کیے جا رہے فلائی۔اوور کی حالت بھی ایسی ہی ہے ۔	1	5
اس مرتبہ فرشتہ نے بارہ دینار قیمت لگائی اور کہا کہ والدہ کی اجازت موقوف نہ رکھو ۔	15	2
وزارت دفاع کے ایک عہدیدار نے اے ایف پی کو بتایا کہ آج کا دھماکہ کئی رسٹورنٹس اور ریٹیل شاپس کے آس_پاس پیش آیا ۔	7	5
یہ حالات اس بات کو ظاہر کرتے ہےں کہ یہ سارا اتحاد کرنل قذافی کے اقتدار کا تختہ الٹنا چاہتا ہے ۔	3	5
انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔	9	1
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہ_داری ہے ۔	34	4
امدادی ایجنسیوں اور حقوق انسانی گروپس نے تاہم اس بات کا اشارہ دیا ہے کہ مصراتہ مےں انسانی بحران پیدا ہو رہا ہے جو شدت اختیار کر سکتا ہے ۔	0	2
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	29	5
بم کو ناکارہ بنانے والے عملہ کے عہدیداروں نے اےک ابتدائی رپورٹ کو مسترد کر دیا ہے کہ یہ دھماکہ گرینیڈ سے کیا گیا ہے ۔	5	5
اجلاس کے آغاز مےں پوڈور منڈل سے تعلق رکھنے والے ضلع پریشد ممبر مسٹر پوچی ریڈی نے بتایا کہ ضلع رنگاریڈی کے سپرنٹنڈنٹ پولیس اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس کی ہدایت پر ان کے خلاف پولیس نے غلط الزامات عائد کرتے ہوئے گذشتہ پندرہ روز سے انہیں محروس رکھا تھا ۔	27	5
انہوں نے کہا کہ وزیراعظم نتن یاہو کو یہ تیقن دیا گیا ہے کہ ایران کو کسی بھی قیمت پر نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بننے نہیں دیا جائے گا ۔	2	5
خاص طور پر حکومت کو اس بات کا نوٹ لینا چاہئے کہ جہاں ملک ترقی کے معاملہ مےں انتہائی ترقی_یافتہ ممالک سے ہمصری کا دعوی کر رہا ہے وہیں غربت اور بھوک_مری کے واقعات اس کے انتہائی شرمناک بات ہے ۔	30	1
اندیشہ ظاہر کیا گیا ہے کہ مصراتہ مےں اب تک کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ مےں کم از کم اےک ہزار افراد ہلاک ہو گئے ہیں ۔	17	1
انھوں نے کہا کہ حکومت نے کہا ہے کہ ان پانچ نکات مےں سے چار پر غور کیا گیا ہے تاہم تنازعہ کے نکتے پر وہ خاموش ہے ۔	16	5
پولیس کے بموجب دو پارٹیوں میں ایک 45 سالہ لارسیم سنگھ اور 28 سالہ ستویندر سنگھ شامل ہیں ۔ جو جھڑپ میں زخمی ہو گئے لیکن انہیں علاج کے بعد دواخانہ سے ڈسچارج کر دیا گیا اور وہ پولیس کی تحویل میں ہیں ۔	4	5
ان عناصر کو چاہیے کہ وہ اس سلسلہ مےں عدالت مےں دائرکردہ مفاد عامہ کی درخواست اور فسادات مےں مرنے والوں کی تکالیف کا جائزہ لیں ۔	25	7
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	23	1
پرسار بھارتی سے مربوط تنازعات کے بارے میں انہوں نے کہا کہ پرسار بھارتی ایک خودمحتار ادارہ ہے اور اس کے لیے ہمیں عدالت کے احکامات ماننے کے سوا اور کوئی متبادل نہیں ہے ۔	5	1
اس کے علاوہ بھی ملک کے عوام کو بھوک_مری اور افلاس سے مرنے سے بچانا حکومت کی ذمہ_داری ہے اور حکومت کو اس ذمہ_داری کی تکمیل سے کسی بھی حال مےں پہلو_تہی نہیں کرنی چاہئے ۔	33	5
سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو رکن سیتارام یچوری نے الیکشن کمشنر سے ملاقات کرتے ہوئے وزارت داخلہ پر الزام عائد کیا کہ وہ دانستہ طور پر ریاست مےں سیاسی اموات کی تفصیلات کو سامنے لائی ہے ۔	12	1
اسی دوران انہوں نے ٹی آر ایس پارٹی سے ناطہ توڑ کر خود اپنی ایک علحدہ پارٹی ٹی آر ایس اے نریندرا قائم کر لی ہے ۔	25	6
گورنر مسٹر ایم بی بھنڈاری نے 62 سالہ مسٹر پٹنائک کو عہدہ اور رازداری کا حلف دلایا ۔	12	1
لیکن خدارا '' لوگ کیا کہیں_گے '' اس سوچ کو اپنے ذہن , دل و دماغ پر اس قدر مسلط نہ کریں کہ بڑی خالہ کی طرح زندگی کو صحیح معنوں مےں جی نہ پائیں ۔	33	2
سابق چیف منسٹر اتر پردیش کلیان سنگھ نے یہاں پارلیمنٹ میں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بی جے پی نے انتخابات میں رام سیتو اور امر ناتھ اراضی جیسے موضوعات پر توجہ مرکوز کی جبکہ یہ موضوعات ایک عام آدمی کے لیے کوئی کشش نہیں رکھتے ۔	40	1
آئی سی پی اے , سی بی آئی یا پھر کسی موزوں ادارہ کے ذریعہ ایرلائینس کے اسکےم کی تحقیقات کا مطالبہ کرتی ہے ۔	8	1
پرکٹ مےں مسلم کمیونٹی ہال ( شادی_خانہ ) کی تعمیر کے لئے رکن پارلیمنٹ مسٹر مدھوگوڑ یشکی اپنے ترقیاتی فنڈ سے پانچ لاکھ رقم منظور کی ہے ۔	20	1
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	17	5
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	25	1
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	26	1
سونامسوری ، کرنول سونا مسوری ، ورنگل چاول اور سوپر رتنا اور دیگر قسم کے چاول 32 تا 36 روپیوں میں فی کلو دستیاب ہو رہا ہے ۔	3	5
ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔	15	4
وزارت میں دو خواتین شامل ہیں ، جو پرمیلا ملک اور انجلی بہیرہ ہیں ۔	6	0
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	7	1
ذرائع نے کہا کہ وہ اس کیس کے سلسلے مےں پوچھ_گچھ کے لئے بھوشن کو طلب کر سکتے ہیں ۔	5	4
وہ اےک ریاست کے اےک سے زیادہ مرتبہ چیف منسٹر رہ چکے ہےں ، مرکزی وزیر رہے اور کانگریس کے اہم تنظیمی عہدوں پر فائز رہے ہیں ۔	26	7
انہوں نے کہا کہ وہ نہیں جانتے کیوںکہ وہ ترنمول پارلیمانی پارٹی سے تعلق نہیں رکھتے ۔	0	4
مرتے وقت ان کی عمر نوے سال تھی لیکن وہ آخر وقت تک بےحد چاق و چوبند اور سخت عملی محنت کے عادی تھے ۔	5	1
پولیس ذرائع کے مطابق غیاث الدین نامی شخص جو روشن کالونی مےں رہتے ہےں ان کے مکان سے سارقوں نے اےک لیاپ ٹاپ اور دو سیل فونس کا سرقہ کر لیا جس کی مالیت اےک لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	21	5
مسٹر ذکریا کے مطابق اس نوعیت کے مقدمات کی میعاد کم سے کم اےک سال ضروری ہوتی ہے ۔	17	6
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	34	3
30 سال کے طویل اور صبرآزما دور کے بعد سری لنکا کو میں ایک متحد اور مکمل ملک کہنے کے موقف میں ہوں ۔	12	2
باقی 28 اپریل تک مکمل کرتے ہوئے تمام مستحقین کو پرجاپرتھم پروگرام کے تحت منظوری عمل مےں لائی جائےگی ۔	7	1
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	50	0
سائبر آباد پولیس نے دو بین_ریاستی اور بین_ضلعی سارقوں کی ٹولیوں کو گرفتار کرتے ہوئے دیڑھ کیلو سونا 5 کیلو چاندی , لیاپ_ٹاپ اور الیکٹرانک اشیا۶ کو ضبط کر لیا جن کی مالیت 35 لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	11	1
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	31	1
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔	15	2
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	1	4
انہوں نے ایوان کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ ایس پی رکن اکھیلیش یادو نے 21 مئی کو اپنی فیروز پور نشست سے استعفی دے دیا ہے ، جسے 21 مئی کو منظور کر لیا گیا ۔	23	5
گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے لیبیائی باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا اعلان کیا گیا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیاروں کے لئے تھی ۔	29	7
کالا رنگ راس نہ آنے کی سوچ فرسودہ ہے ۔	2	2
ڈائریا اور دیگر بیماریوں کی روک_تھام کے لیے میونسپل وارڈس مےں ہیلتھ سنٹرس قائم کرنے کی ہدایت دی ۔	13	1
القاعدہ کے سربراہ کی گرفتاری کی صورت مےں نیوکلیر حملے کئے جانے کی دھمکی کے پیش نظر امریکی پالیسی_ساز اداروں نے اپنی فوجی کارروائیوں کا رخ معصوم انسانوں کی جانب موڑ کر صورتحال مزید بھیانک بنا دی ہے	1	4
انہوں نے کہا کہ حالانکہ انا ہزارے نے اس بل کی تیاری کے تعلق سے کوئی قطعی مہلت مقرر نہیں کی ہے لیکن ہم نے اس بل کی تیاری کا کام 30 جون تک مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ اسے مانسون سشن مےں پیش کیا جا سکے ۔	26	5
آپ نے اپنے بارے مےں کوئی ایسی بات نہیں کہی , بلکہ اپنی ذات کی نفی کر دی , اپنی شان کی نفی کر دی , اپنے مقامات کی نفی کر دی ۔	19	3
گذشتہ دنوں دارالحکومت دہلی کے پڑوسی شہر نوئیڈا مےں دو بہنوں کی فاقہ_کشی کا واقعہ بھی حکومت کو فراموش نہیں کرنا چاہئے ۔	1	5
پاکستانی ٹی وی چینل جیو نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کے سی او او سبحان احمد نے کہا کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کے احیاء کے لیے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہوا ہے ۔	45	1
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	47	1
واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔	30	5
اطلاعات کے بموجب زلزلہ کے جھٹکے کا کلجو کے قریب پتہ لگایا گیا جہاں پہلا نیوکلیئر تجربہ کیا گیا تھا ۔	18	4
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر سید یوسف ہاشمی نے صدرنشین ریاستی حج کمیٹی سے ملاقات کرتے ہوئے حج جیسے مقدس فریضہ مےں مسلک کی بنیاد پر کوٹہ مختص کرنے کی تجویز پر سخت اعتراض کیا اور مسلمانوں کو تقسیم کرنے والا کوئی بھی اقدام نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	10	2
برقی کی تجارت کے لئے گروپ جون کے ختم تک قائم کیا جائےگا اور اس کا پہلا اجلاس اکتوبر مےں منعقد ہوگا ۔	12	7
جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین ریاست مےں کانگریس پارٹی کے لیے ایسا مسئلہ بن چکے ہےں کہ کانگریس کے لیے ' نہ اگلتے ہی بنے اور نہ نگلتے ہی بنے ' والی صورت_حال پیدا ہو گئی ہے ۔	37	4
اس کے علاوہ سائبر آباد سی سی ایس ٹیم نے محمد کمال 28 سال اور محمد عامر 22 سال ساکنان مغربی بنگال کو گرفتار کر لیا ۔	10	5
اس کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کسی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کیا گیا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے اس مرتبہ ضلع سے 4 مسلمانوں کو پی سی سی مےں نمائندگی دلائی ہے ۔	38	5
انہیں صدر جمہوریہ نے عارضی طور پر مقرر کیا ہے ۔	8	5
مسٹر ناگیش نے اپنے خطاب مےں ریاستی وزیر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی توجہ مقامی مسائل پر مبذول کراتے ہوئے کہا کہ بوتھ حلقہ مہاراشٹرا کی سرحد سے منسلک ہونے کی بنا پر یہاں کئی اےک مسائل پائے جاتے ہےں ۔	15	2
انہوں نے شعبہ طبقات الارض کے اساتذہ اور طلبا کی کارگزاریوں کو سراہتے ہوئے کہا کہ شعبہ کے 18 مےں سے 15 اساتذہ نے ڈھائی کروڑ روپیہ کے باہری پروجیکٹ حاصل کر کے اےک ریکارڈ قائم کیا ہے ۔	22	5
انہوں نے کہا کہ آواز کے مختلف نمونوں کو جمع کر کے اسے تیار کیا گیا ہے ۔	0	6
گجرات ہائی کورٹ نے آج ایڈیشنل چیف سکریٹری محکمہ داخلہ بلونت سنگھ کو تحقیر عدالت کی نوٹس جاری کی ہے ۔	7	5
کانگریس کو ہمت ہے تو جگن کی تائید کرنے والے تمام ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرے ۔	4	1
پروفیسر محمد مقبول احمد پرنسپال الامین ڈگری کالج بیدر کی زیر صدارت منعقدہ اجلاس ہذا کی کارروائی کا محترمہ ثمرین سلطانہ بی اے سال اول نے استقبال کیا اور نظامت کے فرائض انجام دیئے ۔	26	5
جناب محمد ظہیرالدین نے اپنے ایک صحافتی بیان میں صدرنشین بلدیہ نارائن پیٹ و بلدی عہدیداروں کو انتباہ دیا کہ بلدی و عوامی مسائل کی فی_الفور یکسوئی نہیں کی گئی تو بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج منظم کیا جائے گا ۔	31	4
اور یہ ریمارکس ایسے وقت مےں کیے گئے ہےں جب کہ پارٹی سربراہ سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم پر مبنی سیاست کی تائید نہیں کرتیں ۔	20	4
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	23	2
تیل کی صنعت سے وابستہ سینیر ایکزیکٹیوز نے ڈیزل کی قیمت مےں فی لیٹر 2 روپئے اور پٹرول کی قیمت مےں فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کو ناگزیر قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ کروڈ آئیل کی قیمتوں مےں غیرمعمولی اضافہ کی وجہ سے یہ فیصلہ ضروری ہے ۔	48	7
چیف منسٹر نے تمام زمروں مےں مخلوعہ اردو اساتذہ کے محدود تقررات سے بھی اتفاق کیا ۔	11	5
بی جے پی امیدوار شیر سنگھ گڑیہہ نے ضمنی اسمبلی انتخابات میں 7167 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی ۔	5	5
جیٹاپور نیوکلیر پراجکٹ کے خلاف عوام مےں ناراضگی ہے اور بیدخل کئے جانے والے افراد کے لیے حکومت نے جس معاوضہ پیکیج کا اعلان کیا ہے مقامی عوام نے اسے قبول کرنے سے انکار کیا ہے ۔	5	5
اس سلسلہ مےں انہوں نے فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ہم سب مل کر عوام کو حکومت کی جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیمات سے واقف نہیں کروائیں گے تو مستحق عوام اس سے کیسے مستفید ہو سکےگی ۔	20	1
ہندوستان کی 15 ویں لوک سبھا کی حلف_برداری کے بعد اب پانچ سال کے لیے ملک کی باگ ڈور ایک بار پھر یو پی اے کے ہاتھ میں آ گئی ہے ۔	25	4
وہ بالکل نہیں چاہتا کہ ہندوستان ایک ایسے ملک کے ساتھ تجارتی روابط استوار کرے جو متنازعہ نیوکلیر پروگرام پر عمل کر رہا ہو ۔	5	5
سیشن میں لوک سبھا کے سینئرترین رکن کا بطور عبوری اسپیکر تقرر دیکھنے میں آئے گا , جو نئے ارکان کو حلف دلائیں گے اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر کے انتخاب کی نگرانی بھی کریں گے ۔	9	2
راہول شرما نے انہیں ایل بی ڈبلیو آوٹ کیا ۔	8	5
اس موقع پر اس بات کا تذکرہ بےجا نہ ہوگا کہ ضلع کے دس اسمبلی حلقہ_جات مےں 9 اسمبلی اور اےک لوک سبھا نشست پر کانگریس کو ناکامی حاصل ہوئی تھی ۔	27	4
یہ پیانل اڈوائزری کمیٹی ملک کے تمام روزنامے و جرائد کو جو فائیل داخل کریں گے انہیں DAVP کے اشتہارات جاری کرنے کے لئے بعد تحقیقات منظوری دے گی ۔	20	1
انھوں نے کمیشن سے درخواست کی کہ قبل ازیں دیے گئے تیقنات کی بنیاد پر کمیشن کو چاہئے کہ فوری طور پر اس معاملہ کی تحقیقات کا آغاز کریں ۔	8	2
وزیر خارجہ کے مطابق انتخابات مےں اُن تمام معاملات کا احاطہ کیا جائےگا جنھیں عوام کی تائید حاصل ہو یا عوام جنھیں انتخابی موضوع بنانا چاہتی ہو ۔	2	1
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	25	5
جس کی وجہ سے غریب عوام بھی قرض لیکر خانگی دواخانہ کا رخ کرتے ہیں ۔	5	5
امریکہ کے ساتھ ہندوستان کے نیوکلیر معاہدہ کے دوران بائیں بازو پارٹیوں نے یو پی اے کی تائید واپس لے لی تھی ۔	5	5
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	4	2
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے صدرنشین ڈاکٹر پی نارائنا نے آج نارائنا کالج برانچ وٹھل واڑی مےں اعلیٰ نشانات حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو تہنیت پیش کرتے ہوئے مبارکباد دی ۔	19	3
مسٹر این وینکٹیشورلو سرکل انسپکٹر نظام آباد ٹاون ایس ایچ او اور سرکل انسپکٹر نظام آباد رورل سومناتھم کو اسی طرح برقرار رکھا ۔	21	1
انھوں نے کہا کہ ریاست مےں فوت_شدہ منتخبہ فہرست کا افشا جو کہ مرکزی وزارت داخلہ کی جانب سے کیا گیا ہے , ریاست مےں بائیں بازو محاذ کو اےک جارحیت_پسند کے روپ مےں پیش کرنا ہے ۔	27	5
گھنے جنگلاتی علاقوں مےں گمشدہ ہیلی کاپٹر کو تلاش کرنے کی مہم مےں فوج کے مزید سپاہیوں کو شامل کیا جا رہا ہے ۔	4	2
انہوں نے کہا کہ ٹورنمنٹ میں شامل ہونے کے لئے 28 مئی تک ناموں کی فہرست داخل کی جا سکتی ہے اور 31 مئی سے ٹورنمنٹ کا آغاز کیا جائے گا ۔	17	5
انہوں نے چار چوکے لگائے تھے ۔	5	7
انہوں نے کہا کہ وہ نہیں جانتے کیوںکہ وہ ترنمول پارلیمانی پارٹی سے تعلق نہیں رکھتے ۔	13	5
پرانے شہر کے تقریبًا ہر علاقہ میں غیرمعلنہ برقی کٹوتی روز کا معمول بن چکی ہے جس کے باعث شہریان حیدرآباد بالخصوص پرانے شہر کے غریب عوام کو سخت مشکلات سے دوچار ہونا پڑ رہا ہے ۔	19	5
اس کے علاوہ ایران پر تحدیدات کا سلسلہ ایک بار پھر شروع کیا جا سکتا ہے -	5	5
تاریخی مکہ مسجد کے چھت کی تقریباً 20 سال قبل کیمیکل فلورنگ کی گئی تھی اور اس کی گیارنٹی فلورنگ کرنے والی کمپنی نے 5 سال تک کی دی تھی لیکن تاحال دوبارہ چھت کو کیمیکل فلورنگ کے ذریعہ محفوظ کرنے کے اقدامات نہیں کئے گئے ۔	37	1
اللہ کے نزدیک سب سے بہترین عمل یہ ہے کہ انسان اپنے جسم کی نگہداشت میں کوئی لاپرواہی یا کوتاہی نہ کرے ۔	20	2
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	37	1
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	36	4
انٹر سال دوم ریگولر مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 66.63 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 60.61 رہا ۔	4	1
ہندوستان کی اسٹار خاتون کھلاڑی سائنا نیہوال کو بیڈمنٹن کی تازہ_ترین عالمی درجہ_بندی مےں اےک مقام کا نقصان اٹھانا پڑا ہے اور اب وہ تیسرے مقام سے نقصان کے بعد چوتھے مقام پر پہنچ گئی ہیں ۔	8	5
سی پی آئی ایم نے آج کہا کہ پارٹی سے خارج_کردہ لیڈر اور سابق لوک سبھا اسپیکر سومناتھ چٹرجی اگر مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں لفٹ فرنٹ کے لیے مہم چلاتے ہےں تو اس کا خیرمقدم کیا جائےگا ۔	4	1
باپ کا حکم بجا لانے گھر سے چلے , لیکن راستہ مےں اےک گرجا مل گیا , جہاں عیسائی عوام نغمہ گا کر عبادت کر رہے تھے ۔	13	5
ترکاری کے دوکانداروں کو بھی سہولت ہوگی اور عوام کو بھی سہولت پہنچےگی ۔	4	1
اوورلینڈ نے کہا کہ جاریہ ہفتہ کئی افراد گرفتار کیے جا چکے ہیں اور زیادہ سخت کوشش جاری رکھی جائےگی ۔	19	7
سات ارکان اسمبلی کے پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہونے کی وجہ ریاست میں کل گیارہ اسمبلی حلقوں میں انتخابات منعقد کروائے جا سکتے ہیں ۔	5	1
طالبان عسکریت_پسندوں کے خلاف قبائلی علاقوں میں کارروائی میں شدت پیدا کرنے کے لیے پاکستان پر دباؤ کے دوران امریکی سکریٹری آف اسٹیٹ ہیلاری کلنٹن نے آج پاکستان میں امریکہ کی جانب سے کسی فوجی کارروائی کا امکان مسترد کر دیا ہے ۔	2	1
( 4 ) کثرت لاحول ولاقو الا باللّٰہ وسعت رزق کے لیے اکسیر ہے ۔	6	5
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	2	5
YouGov کی جانب سے منعقد کیے گئے اےک سروے مےں 86 فیصد نوجوان لڑکیوں نے کہا کہ انہیں مڈلٹن سے کوئی حسد نہیں ہے ۔	23	7
مشاعرے کی روایت سے شاعری کی روایت کو جدا نہیں کیا جا سکتا ، یہی سبب ہے کہ مشاعرے مےں ادب ذوق حضرات کا ہجوم امڈ آتا ہے ۔	15	5
بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔	7	5
صدر امریکہ نے بھی اس طرح کی کاروائی کی اجازت دی ہے ۔	8	4
دوسری طرف اسرائیل کا سرپرست امریکہ معاشی بحران کا شکار ہو کر جو اُس کی اپنی سرمایہ_دارانہ نظام کی کوتاہیوں کا نتیجہ ہے ، اندر سے کھوکھلا ہو چکا ہے اور اس کی تباہی کے لئے شاید صرف اےک تند ہوا کا جھونکا کافی ہوگا ۔	10	1
مسٹر وجئے پال ریڈی نے پیش_قیاسی کی کہ مستقبل مےں ریاست کے چیف منسٹر مسٹر چندرا بابو نائیڈو ہی ہوں_گے ۔	16	5
مولانا عاقل نے اپنے خطاب میں کہا کہ بچوں کی صحیح تربیت کرنا والدین کی بھی ذمہ_داری ہے ۔	15	1
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	11	2
البتہ انھوں نے برطانیہ پر کھل کر تنقید کی کہ اُس نے اپنے فوجی افسران کو لیبیائی باغیوں سے باتچیت کرنے روانہ کرنے کا فیصلہ کیونکر کیا ؟	25	1
احتجاج کے دوران پولیس فائرنگ مےں اےک نوجوان تبریز سائکر جاں_بحق ہو چکا ہے ۔	0	5
اکشے راوت نے بتایا کہ اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام مےں بھی عرب خطے مےں جہاں انتخابی عمل شروع ہونے جا رہا ہے وہاں درکار مشاورت اور مدد فراہم کرنے کی خواہش کی ہے ۔	9	1
اس واقعہ کی عدالتی تحقیقات کا حکم دے دیا گیا ہے تاکہ حادثہ کی اصل وجوہات کا پتہ چلایا جا سکے ۔	4	5
حکومت اگر اس پلان ہی کو منظور کرتے ہوئے جی او جاری کرتی ہے تو ہر ایک بلدی وارڈ 29000 ہزار تا 35000 ہزار ووٹرس پر مشتمل ہوگا اور ہر وارڈ میں 30 پولنگ اسٹیشن قائم کرنے پڑیں گے ۔	22	1
آئندہ اس طرح کی خامیاں وہ ہونے نہ دیں گے ۔	6	4
انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔	32	7
مسلم معاشرے کے لیے بھی ناقابل برداشت ہے ۔	8	0
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	41	1
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔	18	5
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	11	1
عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس علاقہ میں گذشتہ چوبیس گھنٹوں کے دوران کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ میں کم از کم چھ طالبان ہلاک ہو گئے اور آٹھ کو گرفتار کر لیا گیا ہے ۔	33	4
1450 سال قبل مسیح مےں یونانی بھی اس دوڑ مےں شامل ہو گئے ان کے جہاز مضبوط , پائیدار اور کشادہ ہوتے تھے جس کے باعث تجارت کو بھی فروغ ملا ۔	4	1
کیونکہ تعلیم کے نام پر وہ غیرقوم کے لڑکوں کے ساتھ تفریح_گاہ کی سیر کیا کرتے ہےں ۔	4	1
اور یہی وہ پہلو ہیں جسے دستور_ساز پارلیمان کا سب سے تاریک پہلو سمجھا جا رہا ہے کیونکہ جب ایسے افراد منتخب ہو کر پارلیمان کے ایوان پہنچتے ہیں تو ان کا مطمح_نظر صرف اور صرف ذاتی مفاد اور دولت کا حصول ہوتا ہے -	20	5
( 2 ) جو مال اللہ کے بھروسہ پر اس کی امانت مےں دے تو اللہ تعالیٰ اس کی حفاظت فرماتا ہے اور اس مےں برکت عطا فرماتا ہے ۔	17	4
دوسرے نوجوان نے کہا کہ مےں اس ڈھانچہ پر گوشت اور پوست چڑھا کر اس مےں خون دوڑا سکتا ہوں , چنانچہ اس نے اپنے علم کے ذریعہ ایسا ہی کیا اور پل بھر مےں اےک شیر کا جسم کھڑا ہو گیا ۔	12	4
لکھنؤ بینچ نے اپنے دفتر کو ہدایت دی ہے کہ وہ گزشتہ سال 30 ستمبر کے فیصلے کے اعلان کو قطعیت دی جبکہ اس کیس کے مختلف فریقین کی جانب سے داخل_کردہ اعتراضات کو خارج کر دیا ۔	30	1
ہر سال کی طرح اس سال بھی گورنمنٹ کالج بودھن مےں انٹر سال دوم اردو میڈیم کے نتائج 91 فیصد رہے ۔	4	4
کابینہ میں شمولیت کی اطلاع ملنے کے بعد اپنے ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے مسٹر احمد اللہ نے کہا کہ وہ خدا کی بارگاہ میں سجدہ شکر بجا لاتے ہیں اور دعاگو ہیں کہ اللہ تعالی ان کو اقلیتوں کی ترقی کے لیے کام کرنے کی صلاحیت ، طاقت اور توفیق عطا کرے ۔	51	5
اس قانون کی منظوری کے علاوہ اس بل میں صدر امریکہ کو یہ اختیار دیا گیا ہے کہ وہ پیس ایکٹ میں شامل کسی بھی دفعہ کو امریکہ کے مفادات کو ذہن میں رکھتے ہوئے کسی بھی شرط یا دفعہ کو برخاست کر سکیں ۔	37	5
حسن اتفاق سے اےک دن باپ بوزخشان اپنی مصروفیت کی وجہ سے کھیتوں کی طرف نہیں جا سکا , بلکہ اپنے بیٹے مایہ کو یہ ذمہ_داری دی کہ وہ کھیتوں کو دیکھ آئے ۔	18	0
پردیش کانگریس کمیٹی نے جگن موہن ریڈی کی تائید کرنے والے کانگریس کے 4 ارکان اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کرتے ہوئے اندرون اےک ہفتہ جواب دینے پر زور دیا ہے ۔	8	5
اسی طرح تلگودیشم نے 4 نشستیں , جن میں ڈورنکل , ملگ , پالکرتی اور نرسم_پیٹ شامل ہیں , پر زبردست کامیابی حاصل کی -	22	1
دوشیزاؤں مےں سیاہ رنگ اس لیے مقبول ہو رہا ہے کیونکہ اس رنگ مےں چہرے کی سفید رنگت مزید نکھری نکھری دکھائی دیتی ہے ۔	18	2
انہوں نے 14 گیندوں کا سامنا کرتے ہوئے اےک چھکا لگایا تھا ۔	11	7
بائیکاٹ کرنے والے چار وزراء کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ ان وزراء کی جانب سے تقریب کے بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر کی جانب سے انھیں شخصی طور پر مدعو نہ کیا جانا ہے ۔	30	1
عام رائے یہی ہے کہ امریکہ خود اپنی ناکام پالیسیوں اور مایوس_کن منصوبوں کے دائرہ مےں مقید ہوتا جا رہا ہے ۔	1	5
پولیس ذرائع نے بتایا کہ مقامی تاجر کے لڑکے ایشان کا دہلی کے مہارانی باغ مےں گھریلو ملازمہ سیما نے مبینہ طور پر اغوا کر لیا تھا ۔	9	5
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	13	1
دو بچوں کی جانب سے خودسپردگی کے بعد ماؤسٹوں کی اس حکمت عملی کا پردہ فاش ہوا ۔	6	1
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے پی بردھن ، سینیر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	4	5
چیف جسٹس ایس جے مکھو پادھیائے اور جسٹس عقیل قریشی پر مشتمل ایک ڈویژن بنچ نے ریاستی حکومت کی جانب سے دلائل کی تکمیل کے بعد اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ۔	4	5
بس مےں سوار سارے مسافر محفوظ ہےں ۔	6	7
عدالت کی ہدایت کے باوجود یہاں بلدیہ کی جانب سے سوچے سمجھے منصوبہ کے تحت مذکورہ سڑک کی تعمیر کا کام جاری رکھا گیا تھا ۔	21	1
پارلیمنٹ میں داخلہ سے قبل اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے منموہن سنگھ نے کہا کہ آج ہم ایک نئے دور کا آغاز کرنے جا رہے ہیں اور روایتی طور پر پارلیمنٹ کی کارروائی بغیر کسی رخنہ_اندازی کے چلائے جانے کے لیے وہ پرامید ہیں ۔	26	7
گزشتہ 30 سال کی خانہ_جنگی کے دوران سری لنکا کی فوج اور ایل ٹی ٹی ای کی جھڑپوں میں تقریباً 24 ہزار فوجی ہلاک ہو چکے ہیں ۔ جن میں 6200 تازہ ہلاکتیں بھی شامل ہیں ، جو 2006 ۶ کے اواخر سے شروع ہونے والی خانہ_جنگی میں ہلاک ہوئے ۔	36	0
یہ کورس چالیس دن کا رہےگا ۔	0	4
یہ کہے جانے پر مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس کو ملتوی کئے جانے کے بعد اجلاس کی صدارت کرنے والے شخص کو لوک سبھا یا راجیہ سبھا کا رکن ہونا چاہئے ۔	19	3
اُنھوں نے کہا کہ اُنھوں نے اپنے اندیشوں سے حکومت پاکستان اور اُس کی قیادت کو واقف کروا دیا ہے کہ آئی ایس آئی کے طالبان کے ساتھ روابط برقرار ہیں ۔	19	6
انھوں نے موجودہ طور پر نکسلائٹس سے متاثرہ علاقوں میں خفیہ ایجنسیوں کی کارکردگی کو اطمینان_بخش نہیں بتایا ۔	18	0
یہ تمام دوزخی کام ہےں جو ابلیس حضرت انسان کو آخرت مےں آگ کی طرف لے جائےگا ۔	13	4
انہوں نے ایس ایچ جی گروپ ممبرس کی ادائیگی کو بینک سے مربوط کرنے کی تجویز پر بھی مثبت ردعمل ظاہر کیا تاکہ انہیں بروقت ادائیگی یقینی بنائی جا سکے ۔	21	5
نریڈ میڈ پولیس اسٹیشن حدود مےں اےک مزدور دیوار کی زد مےں آ کر فوت ہو گیا ۔	2	5
جوہان بوتھا آج بہتر بیٹنگ نہیں کر سکے اور وہ 18 گیندوں مےں اےک چوکے کی مدد سے 12 رن بنا کر آوٹ ہو گئے ۔	0	5
انہوں نے اپنی یادداشت میں وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ انٹرنیشنل ایرپورٹ پر ہنوز حج ٹرمنل قائم نہیں ہوا ہے ۔	20	6
حکومت ان مسائل کو سنجیدگی کے ساتھ حل کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	0	5
حیدرآباد کے ڈسٹرکٹ کلکٹر نٹراجن گلزار نے موضع شیخ پیٹ کے تحت بھولکپور نالہ کے قریب اراضی کی فروخت کے خلاف عوام کو خبردار کیا ہے ۔	9	5
فوج کے بموجب عسکریت_پسند اب وادی سوات سے فرار اختیار کر رہے ہیں ۔	3	5
جہاں مشنریز اور افرادی قوت کو بڑھا دیا گیا ہے ۔	3	2
چیف منسٹر کے فرزند اور نو منتخب رکن پارلیمنٹ وائی ایس جگن موہن ریڈی سے پیروی کرنے والوں کا تانتا بندھا ہوا ہے ۔	5	2
ریاستی ٹوریزم عہدیدار نے بتایا کہ کئی بار ایسا ہوتا ہے شراب کے نشہ مےں مدہوش سیاح ان ہدایات کو نظرانداز کرتے ہوئے اپنی زندگیوں کو خطرات مےں ڈالتے ہیں ۔	19	1
یوگیتا اشوک ٹھاکرے , جو صدر اسٹیٹ بی جے پی نتن گڈکری کی ملکیت والی ایک کار میں پُراسرار حالات میں مردہ ملی تھی ۔ اُس کے اندرونی کپڑوں پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	2	5
اس ہیلی کاپٹر مےں ارکان عملہ جے ایس ببر ، کیپٹن ٹی ایس مالک کے علاوہ مسٹر کھنڈو کے سکیورٹی آفیسر ریشی چڈھک اور اےک خاتون ریشی لہامو سوار تھیں ۔	25	2
شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہا کہ مذہب اسلام ایک مکمل مذہب ہے اور اس مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔	14	4
انہوں نے کہا کہ شعیب اختر کو بیماری کی وجہ سے ٹیم میں شامل نہ کرنے کے بارے میں پی سی بی کوچ اور مینیجر نے مجھے اطلاع دیدی تھی اور مجھ سے مشاورت بھی کی تھی -	17	3
چیف منسٹر اس مسئلہ پر صدر کانگریس سے قطعی منظوری حاصل کریں گے ۔	11	7
اس ترغیب یا برقراری سے قطع_نظر اےک بات بالکل واضح ہو گئی ہے کہ ہندوستان مےں سیاست_دان ہی ہےں جو کرپشن کو ختم کرنے کی راہ مےں سب سے بڑی رکاوٹ بنے ہوئے ہیں ۔	4	1
محمد اکرام الدین صدر الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے کہا ہے کہ این ایس ایس کیمپ سے طلبا کو جوڑنے کا مقصد ان مےں سماجی خدمات کے جذبے کو فروغ دینا ہے ۔	10	1
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	10	1
ان کی موت کی خبر سنتے ہی ان کے مکان پر عوام کا تانتا سا لگا تھا ۔	17	0
دونوں ممالک باہمی ثقافت ، تہذیب اور تمدن سے اس طرح جڑے ہوئے ہیں کہ ان تعلقات میں کبھی بگاڑ نہیں آیا بلکہ یہ روابط ہمیشہ مستحکم ہوتے چلے گئے ۔	19	5
اس تعلق سے کسی بھی بیرونی دباؤ کو قبول نہ کرتے ہوئے ہم اپنے مفادات کو ترجیح دیں ۔	5	2
اور بقیہ مسلمان , عیسائی , جین و بدھسٹ ہیں ۔	8	5
انہوں نے نہ صرف خطہ غربت سے نیچے زندگی گذارنے والوں بلکہ ماہانہ دس ہزار سے کم آمدنی والے افراد کو بھی واجبی داموں پر اناج کی فراہمی کا مطالبہ کیا ۔	14	5
اپنے نقصان سے بچنے کے لیے انہوں نے شیوسینا کا سہارا لیا ہے ۔	10	5
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	26	1
اس ترغیب یا برقراری سے قطع_نظر اےک بات بالکل واضح ہو گئی ہے کہ ہندوستان مےں سیاست_دان ہی ہےں جو کرپشن کو ختم کرنے کی راہ مےں سب سے بڑی رکاوٹ بنے ہوئے ہیں ۔	11	4
سندھ آبی کمشنرس ہندوستان و پاکستان کے درمیان موسم برسات میں سیلابی پانی کے بارے میں اطلاعات کے تبادلے کے ایک نظام کے قیام کے لیے قواعد و ضوابط کا تعین کریں گے ۔	4	1
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دینے کا تیقن دیا اور کہا کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ ارکان اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہوئے ہیں ۔	36	1
صدر جمہوریہ ہند نے کہا کہ انہیں یقین ہے کہ تیز رفتار معاشی و تجارتی تعلقات مےں ترقی ہند ۔ ماریشیس دفاعی شراکت_داری کا 21 ویں صدی مےں بنیادی عنصر بن جائےگی ۔	8	7
2002 مےں بورڈ کی عاملہ کا اجلاس منعقد ہوا اور یہ دوسرا موقع ہے کہ بورڈ کی عاملہ کا اجلاس حیدرآباد مےں ہو رہا ہے ۔	4	5
پریس کونسل آف انڈیا کے صدرنشین جسٹس جی این رے نے آج ملک کے اخبارات میں پیسے دےکر خبریں چھپوانے کے رجحان پر شدید تشویش ظاہر کرتے ہوئے اسے معلومات فراہم کرنے یا حاصل کرنے کا بدترین ذریعہ قرار دیا ۔	13	4
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	13	1
اس لئے نیند کو بھی آدھی موت کہا گیا کہ انسان اس نیند کے دوران اپنے تمام اختیارات کھو دیتا ہے اور کسی بھی عمل کرنے سے معذور ہوتا ہے ۔	25	3
اگر ان پر فرد جرم عائد کر دیا گیا تو وہ مستعفی ہونے کے لیے مجبور ہوں گے سارے واقعات 15 سال پرانے ہےں اور وہ کہتے ہےں کہ انہوں نے کوئی غلط کام نہیں کیا تھا ۔	3	5
نجیم کی گینگ کے بارے میں ستیہ پاکستان سے دبئی کو 500 اور 1000 روپئے کے نقلی نوٹ سربراہ کرنے کی اطلاعات ہیں اور پھر دبئی سے نجیم کا گروہ ہندوستان کو نقلی نوٹوں کو بھیجنے کا کام کر رہا ہے -	32	2
اس وقت سے یہ دو سٹیلائٹ شہروں میں مقیم افراد جو تجارتی مقاصد اور دفتری کاموں کے لیے جاتے ہیں ، ان افراد کی لائف لائن بن چکی ہے ۔	14	2
ہائیٹیک سٹی فلائی۔اوور کی تعمیر کو جلد سے جلد مکمل کرنا ناممکن نظر آ رہا ہے ۔	3	4
15 نشستوں پر بی جے پی کو کامیابی حاصل ہوئی ہے ۔	2	1
ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔	3	5
پندرہ نکاتی عمل_آوری پروگرام صدرنشین مسٹر عزیز پاشاہ رکن راجیہ سبھا کی صدارت مےں ضلع عادل_آباد مےں اقلیتوں کے تعلق سے پندرہ نکاتی پروگرام عمل_آوری کا جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	4	5
مرزا جاوید بیگ منیجر سرکس نے مہمانوں کا استقبال کرتے ہوئے بتایا کہ اس سرکس مےں ایسے کرتب موجود ہےں جو کبھی نہیں دیکھے گئے ۔	20	4
ہمارے بارے مےں ان کی رائے کیا ہے اور اس طرح نہ جانے کتنے انمول لمحے اس سوچ کی سولی پر چڑھا دیتی ہے ۔	1	5
سماجی کارکن بنائیک سین چھتیس گڑھ سنٹرل جیل سے رہائی کے بعد اپنے حامیوں اور رشتہ_داروں سے ملاقات کے دوران کافی جذباتی ہو گئے تھے ۔	4	5
سرکاری ذرائع نے یہ بات بتائی ۔	5	5
بائیں بازو کی ایك اور اہم حلیف جماعت فارورڈ بلاک کا بھی ایک اجلاس منعقد کیا گیا اور پارٹی قائدین نے مابعد لوک سبھا انتخابات كی صورتحال کا جائزہ لیا ۔	9	5
ٹسکالوسکا کے اطراف کل رات ٹریفک جڑوں سے اکھڑ کر گر جانے والے درختوں اور ٹوٹ جانے والی برقی لائینس کی وجہ سے متاثر ہوئی ۔	3	5
رائے شماری کے آغاز سے ہی پہلے راؤنڈ میں عظیم اتحاد کے امیدوار رام لنگا ریڈی کو 992 ووٹوں کی سبقت حاصل ہوئی -	12	5
جلوس جنازہ مےں سیکڑوں کی تعداد مےں عوام نے بلامذہب و ملت شرکت کی ۔	7	5
بورن اسٹیڈیم ممبئی میں سیدنا محمد برہان الدین کی آمد پر ان کا مبارک مبارک کی آوازوں کے ساتھ والہانہ استقبال کیا گیا ۔	20	5
اس موقع پر ان کی عمردرازی اور صحت_یابی کے لیے نیک تمناؤں کا اظہار کیا ۔	7	5
آخر مےں ڈاکٹر قاری محمد طبیب قادری نے مرحومہ کے لیے دعائے مغفرت کی اور اجلاس اختتام کو پہنچا ۔	11	5
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	24	5
ذیل کی باتیں ملاحظہ فرمائیں ۔	4	5
اِسلام نے جن کاموں کو حرام قرار دیا ہے ، وہ تمام انسانوں کے لیے تا قیامت حرام ہی رہیں گے ۔	13	1
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	9	1
اپوزیشن ارکان کی تعداد میں اضافہ کے سبب اس عہدہ کے لیے انہیں موزوں سمجھا گیا کیوںکہ گذشتہ اسمبلی میں انہوں نے اپوزیشن کے حملوں کا بھرپور جواب دیا تھا ۔	14	5
دریں اثنا محکمہ داخلہ نے ایک اعلامیہ جاری کرتے ہوئے ریاستی ساتویں قانون۔ساز اسمبلی کو تحلیل کر دیا تاکہ آٹھویں قانون۔ساز اسمبلی کا احیا کیا جا سکے ۔	15	1
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	8	4
یہی سبب ہے کہ کم عمر سیاستداں کی مقبولیت آج ریاست کی سیاست مےں بلندی کو پہنچ گئی ہے ۔	18	6
پولیس نے کہا کہ کل ایک تیز رفتار ٹرک ایک میٹاڈور سے جس میں 28 افراد سوار تھے ٹکرا گئی ۔ جس کے باعث میٹاڈور اُلٹ گئی اور اس میں سوار آٹھ افراد برسر موقع ہی ہلاک ہو گئے ۔	9	1
معلوم ہوا کہ شیطان اس وقت تک کامیاب نہیں ہو سکتا , جب تک کہ ہمارا اپنا نفس اس کے ساتھ شامل نہیں ہوتا ۔	8	2
ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔	38	5
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	24	5
آواکس طیاروں میں دشمن کے علاقہ میں جاسوسی کی مہارت اور دشمن کے علاقہ میں حملہ کرنے کی بھرپور صلاحیت ہوتی ہے ۔	16	3
انہوں نے کہا کہ ٹی این سی کو باضابطہ طور پر تسلیم کرنے کا معاملہ اےک قانونی اور بین_الاقوامی ذمہ_داری ہے اور امریکی انتظامیہ اس کا جائزہ لیتا رہیگا ۔	21	1
اقبال احمد انجینئر نے سنٹر فار پیس اینڈ ٹرو میسیج اجتماع بعنوان '' انسان کا مقصدِ زندگی '' مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ نے انسان اور جن کی پیدائش کا مقصد اللہ کی عبادت قرار دیا ۔	6	5
انکاؤنٹر کے تعلق سے تنازعہ اُس وقت کھڑا ہوا جب عشرت جہاں کے خاندان نے یہ دعویٰ کیا کہ وہ صرف اےک طالبہ تھی اور اس تعلق سے عدالت مےں اپیل دائر کی ۔	5	4
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	30	5
زندگی سے تنگ آ کر مزدوروں نے گرام پنچایت آفس کو مقفل کر دیا ہے تاکہ جلد از جلد مزدوروں کی اجرت کی اجرائی عمل مےں آئے ۔	27	0
انہوں نے کہا کہ گرم پانی سے نہانا , کچھ پڑھنا یا ہلکی موسیقی نیند مےں معاون ہو سکتی ہے ۔	16	1
انہوں نے کہا کہ کانگریس مےں کبھی دوسرے مسلم قائدین کو ابھرنے کا موقع ہی نہیں دیا اور نہ ہی کبھی کسی کو ایم ایل اے بنایا ہے نہ چیرمین بنایا ہے صرف اپنی اپنی ذاتی و سیاسی مفادپرستی کو ترجیح دی ہے ۔	3	1
فوج نے بھی جوابی کارروائی کرتے ہوئے چھ عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	0	5
سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔	26	5
شام کی انسانی حقوق پر نظر رکھنے والی تنظیم کے سربراہ رمی عبدالرحمن نے کہا کہ ہلاکتوں کی تازہ_ترین تعداد 454 ہے ۔	11	5
اس وقت کی خبروں کے باوجود عاشی اور عبدو کو غزہ سٹی میں فتح کی کھڑی کی ہوئی رکاوٹ کے پاس ان کی ٹیکسی سے کھینچ کر باہر نکالا گیا اور گولی مار دی گئی تھی ۔	1	5
دریں اثناء سکم کی ہند ۔ چین ٹریڈرس اسوسی ایشن آئی سی ٹی اے ایس نے مطالبہ کیا ہے کہ ہندوستان تاجرین کی جانب سے چین کو برآمد کی جانے والی اشیاء کی تعداد میں اضافہ کیا جائے ۔	26	1
وہ چاہتے ہےں کہ حکومت ان کے حقیقی دادا اور دیگر دیہاتیوں سے کاغذ کے کارخانے کے لیے حاصل کی ہوئی زمین واپس کر دے ۔	23	2
عام خیال ہے کہ کڑپہ کے سیاسی نتائج ریاست کی سیاست مےں اےک نیا موڑ ثابت ہو سکتے ہیں ۔	16	2
تحقیق سے معلوم ہوا کہ زمزم کے اےک قطرے کا بلور ( ایک لچکدار معدنی جوہر ) انفرادیت رکھتا ہے ۔	20	0
پروین وینکٹیش تکالکی عرف پروین متالک پر تعزیرات ہند کی کئی دفعات کے تحت مقدمات درج کیے گئے ہےں جن مےں دھماکو مادوں کا قانون مکوکا اور غیرقانونی سرگرمیوں کا قانون بھی شامل ہے ۔	13	5
وزارت میں شامل کیے جانے والے کئی ارکان اسمبلی نے کیمپ آفس پہنچکر ملاقات کی کوشش کی تاہم انہیں تین بجے کے بعد آنے کا مشورہ دیا گیا ۔	19	2
جن لوگوں کے جسموں مےں غذائی انجذاب اچھی طرح نہیں ہوتا ہے , یا ان کا جسم گلوکوز کو درست طریقے سے استعمال نہیں کرتا ہے ۔ وہ زیادہ جارحیت کا مظاہرہ کرتے ہےں اور ان مےں دوسروں کو معاف کر دینے کا جذبہ کم دیکھنے مےں آتا ہے ۔	6	5
گل نے ایک بیان میں کہا , " انڈین ہاکی فیڈریشن کے تعلق سے فیصلہ جو آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی کی جانب سے کل شام کیا گیا , ضروری تھا " ۔	5	5
دونوں ممالک باہمی تعاون و اشتراک اور عظیم_تر تجارت و سرمایہ_کاری کے لئے سازگار ماحول پیدا کرنے کے پابند عہد ہیں ۔	20	7
اےک عہدیدار نے جو علاقائی گورنر کے دفتر مےں برسر کار ہے اے ایف پی کو بتایا کہ ان کی موصولہ اطلاع کے بموجب یہ کسی خودکش بمبار کی کارروائی ہو سکتی ہے ۔	14	5
یہ مسافر کوالالمپور Aآ فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	17	1
اگر ان پر فرد جرم عائد کر دیا گیا تو وہ مستعفی ہونے کے لیے مجبور ہوں گے سارے واقعات 15 سال پرانے ہےں اور وہ کہتے ہےں کہ انہوں نے کوئی غلط کام نہیں کیا تھا ۔	15	1
جیہ للیتا کے خلاف یہ مقدمہ بنگلور کی عدالت مےں جاری ہے ۔	8	5
اس کے علاوہ اس ٹورنمنٹ میں اچھا مظاہرہ کرنے والوں کو بھی انعامات سے نوازا جائے گا ۔	4	5
بی بی سی ریڈیو نے مزید کہا کہ العبیدی کے بیان کے مطابق اگر مغربی ممالک بمباری کا سلسلہ روک دیں تو یہ ممکن ہے کہ اقوام متحدہ کی زیر نگرانی ملک مےں اندرون چھ ماہ انتخابات منعقد کیے جا سکیںگے ۔	23	1
تاہم 30 سال کے طویل عرصہ میں پہلی بار ملک کی جمہوری حکومت نے کوئی نمایاں کامیابی حاصل کی ہے ۔ جس کے لیے انہیں فوج اور عوام کا زبردست تعاون حاصل رہا ۔	30	5
نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔	0	5
حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے گھر پہنچ کر اپنی بیوی سے بتایا اور دونوں نے پڑھنا شروع کر دیا ۔	19	4
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	38	0
حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے گھر پہنچ کر اپنی بیوی سے بتایا اور دونوں نے پڑھنا شروع کر دیا ۔	7	1
انھوں نے بات_چیت کے دوران ہند ۔ نیپال روابط کے سلسلے مےں وسیع اُمور کا احاطہ کیا ۔	3	1
اخلاقی ، روحانی ، جسمانی ، ذہنی اور سماجی طور پر منتشر اقوام عالم ، دین اِسلام اور امتِ مسلمہ کے ایک ایک عمل کا بغور مشاہدہ کر رہی ہیں ۔	20	4
رئیل میڈرڈ نے جوس مورینہو کی سرپرستی اور اضافی وقت مےں اپنے اسٹرائکر کرسٹیانو روناڈلو کے فیصلہ_کن گول کی بدولت اسپانش کپ کے فائنل مےں اپنی کٹرحریف ٹیم بارسیلونا کو 1 سے شکست دی ۔	12	5
سیاہ رنگ کو کسی ہلکے رنگ کے ساتھ استعمال کیا جائے تو یہ پُراعتماد , خوش_اخلاق اور ذہانت مےں اضافہ کا سبب بنتا ہے ۔	16	1
وہ دہلی مےں انسٹی ٹیوٹ آف آبجیکٹیو اسٹڈیز کی سہ روزہ کانفرنس کے افتتاحی سشن سے خطاب کر رہے تھے ۔	9	1
آر ٹی آئی تحریک کے رکن مظفر احمد نے کہا کہ جموں کشمیر حکومت سے ہمارا اہم مطالبہ جامع جائزہ لینے اور رشوت_ستانی کے خاتمہ کے لیے مناسب سفارشات پیش کرنے والی اےک مسودہ_ساز کمیٹی تشکیل دی جائے ۔	15	5
ان کی نماز جنازہ جامع مسجد کوہیر مےں مولوی سید مقصود علی نے پڑھائی ۔	12	1
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	41	3
کیڈمیم کے متعلق ماہرین کہتے ہےں کہ یہ اےک ایسا کیمیائی مادہ ہے جو خصوصاً بیٹریوں مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	15	5
شام مےں گذشتہ مہینے شروع ہوئے احتجاج مےں کافی شدت تھی اور عوام مسلسل سڑکوں پر آکر بشر الاسد کی حکومت سے استعفی کا مطالبہ کر رہے تھے ۔	24	5
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعد_ازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	27	1
ایک ترجمان نے کل گرودوارہ کے منظر کو میدان جنگ کے منظر کے مماثل قرار دیا تھا ۔	9	5
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	18	3
ان کا کہنا ہے کہ انہیں امید ہے کہ جب ہاشن تلک رتنے میچ فکسنگ کے تعلق سے پردے فاش کریں_گے تو مزید بڑے کھلاڑیوں کے نام سامنے آئیں_گے ۔	20	6
سٹی کمشنر پولیس حیدرآباد پرساد راؤ نے تیقن دیا کہ وہ دینی مدارس کو غیر ضروری ہراساں نہ کرنے کی اور دینی مدارس کے اوقات میں ہی تفصیلات حاصل کرنے کے بارے میں ماتحت عہدیداروں کو ہدایت دیں_گے ۔	4	5
اسی طرح سی ای سی مےں 830 نشانات اور بی پی سی مےں 811 نشانات حاصل کرتے ہوئے جونیر کالج بودھن نے بہترین مظاہرہ کیا ۔	24	5
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	13	5
ایک شخص موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے بیاگ میں لے کر بینک میں جمع کرنے جا رہا تھا کہ تین موٹر سائیکلوں پر سوار افراد نے اس شخص کو روک کر اس پر حملہ کیا	35	5
سنگٹم ٹاون شپ کے مختلف حصوں میں مرے ہوئے کبوتر دستیاب ہوئے جنہیں پوسٹ مارٹم کے لئے بھجوا دیا گیا -	1	5
انہوں نے کہا کہ بعض گوشوں اور مخالف پارٹیوں کی جانب سے اس طرح کا پرچار کیا جا رہا ہے کہ وہ انتخابات کے بعد بی جے پی سے مفاہمت کریں_گے ۔	20	1
اپنے آپ پر نظر پڑے تو خامیاں نظر آئیں اور جب رب پر نظر پڑے تو اس کی خوبیاں اور صفتیں نظر آئیں ۔	3	5
یعنی مقام تسخیر ان ہی لوگوں کو نصیب ہوتا ہے , جنہوں نے اپنے آپ کو مسخر کر لیا ہے ۔	13	2
ٹرائیل کورٹ نے شکایت_کنندہ کے بیان سے انحراف کے باوجود حالات و واقعاتی شواہد پر اکتفا کرتے ہوئے شائنی آہوجہ کو 7 سال قید بامشقت کی سزا سنائی تھی ۔	9	1
انہوں نے کہا کہ انگلینڈ مےں برطانوی حکومت نے ہندوستان مےں اپنی حکومت کو مستحکم کرنے کے لئے ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت عدم_اعتماد اور شبہ کی فضا پیدا کرنے کے لئے مختلف طریقے اختیار کیے اور سازشیں رچی تھیں ۔	27	4
فرنچ اوپن سے قبل سفینا 10 مقابلوں کی فتوحات کے سلسلے کے ساتھ شرکت کر رہی ہیں جبکہ کلے کورٹ پر ان کے اعداد و شمار 14 - 1 ہیں -	29	7
ضلع کی ترقی کے لیے کچھ عملی اقدامات نہیں کیے جا رہے ہےں	9	5
سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو رکن سیتارام یچوری نے الیکشن کمشنر سے ملاقات کرتے ہوئے وزارت داخلہ پر الزام عائد کیا کہ وہ دانستہ طور پر ریاست مےں سیاسی اموات کی تفصیلات کو سامنے لائی ہے ۔	16	5
مسٹر مدھو نے کہا کہ ان کی جدوجہد جاری رہےگی اور پیر 25 اپریل کو وہ پرانا شہر مےں پدیاترا کریں_گے ۔	5	4
تاہم یہ امر حیرت_انگیز ہے کہ ترقی سے زیادہ سونیا گاندھی امیر کو مزید امیر دیکھنا چاہتی ہے ۔	15	3
محکمہ اقلیتی بہبود کے علاوہ محکمہ آثارقدیمہ کو بھی فوری طور پر حرکت مےں آتے ہوئے مکہ مسجد کی حفاظت کے لئے حکومت کی توجہ مبذول کروانی چاہیئے ۔	24	5
خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبوں کو جدیدترین طریقوں سے روشناس کرایا , نئی نئی ایجادات متعارف کرائیں اور ترکی کو اس زمانے کی سب سے عظیم بحری طاقت بنا دیا ۔	22	1
اےک زخمی کی حالت تشویشناک بتائی گئی ہے ۔	1	5
اُنھوں نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی نے اپنے مہاناڈو پروگرام کو حیدرآباد میں منعقد کرنے کا گزشتہ دنوں منعقدہ پارٹی پولیٹ بیورو اجلاس میں فیصلہ کیا تھا ۔	26	7
صدر ٹی آر ایس مسٹر کے چندر شیکھر راوء اس جلسہ سے خصوصی خطاب کریں_گے ۔	10	5
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔	34	1
جگتیال , مٹ پلی , کورٹلہ میونسپل مےں پینے کے پانی کے لیے کوئی مشکلات نہیں ہے مگر سربراہی کو یقینی بنانے کے لیے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	3	5
اس موقع پر عازمین کے لیے تربیتی اجلاس کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	4	1
سری لنکا کے صدر مہندا راجہ پکسے نے تمل ٹائیگر باغی وی پربھاکرن کی نعش کی دستیابی کی خبر ملتے ہی پرمسرت لہجہ میں یہ اعلان کیا کہ سری لنکا اب علاحدگی_پسند دہشت_گردی کی لعنت سے چھٹکارہ پا چکا ہے ۔	7	1
جن لوگوں کے جسموں مےں غذائی انجذاب اچھی طرح نہیں ہوتا ہے , یا ان کا جسم گلوکوز کو درست طریقے سے استعمال نہیں کرتا ہے ۔ وہ زیادہ جارحیت کا مظاہرہ کرتے ہےں اور ان مےں دوسروں کو معاف کر دینے کا جذبہ کم دیکھنے مےں آتا ہے ۔	48	6
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دینے کا تیقن دیا اور کہا کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ ارکان اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہوئے ہیں ۔	3	2
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	46	4
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	1	5
انہوں نے ساؤ کے قتل میں خان کی گینگ کے ملوث ہونے کے امکانات کی تردید کی ۔	16	5
1951 ء کا آئین اقوام متحدہ کی مدد سے نئے لیبیا کی بنیاد رکھنے مےں معاون ہو سکتا ہے ۔	13	3
اس مسودہ قانون مےں ترمیم کے وعدے کیے جانے کے باوجود متعلقہ وزیر نے راجیہ سبھا مےں پیش کرنے سے پہلے اس مےں ترمیم نہیں کی ۔	5	4
ایس ایم کرشنا نیپال کے سہ_روزہ دورہ پر ہیں ۔	7	1
انہوں نے کہا کہ وہ عمران خان کو اس فلم میں لئے جانے سے بہت خوش ہیں جبکہ اس فلم کو عباس ٹائر والا تحریر کریں_گے اور ہدایت دیں_گے ۔	20	1
ان کا لوگوں مےں بڑا اِکرام و لحاظ تھا ۔	6	1
سنگٹم ٹاون شپ کے مختلف حصوں میں مرے ہوئے کبوتر دستیاب ہوئے جنہیں پوسٹ مارٹم کے لئے بھجوا دیا گیا -	4	2
اس واقعہ کے بعد سے کل سے یہاں موجود پولیس نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بند مکمل اور پر امن رہا ۔	4	1
اس کا اےک غلام تھا جس کا نام سُبکتگین تھا ۔	8	5
دونوں بیٹوں اعلیٰ اور جمال کو پوچھ_گچھ کے لیے 15 دنوں کی تحویل مےں دیا گیا ہے ۔	16	6
ریاستی گورنر نے چیف منسٹر کے استعفیٰ کو قبول کرتے ہوئے انہیں آئندہ حکومت کی تشکیل تک عہدے پر برقرار رہنے کے لیے کہا ۔	3	5
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	23	1
ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی مدد مےں سالانہ 18 لاکھ 25 ہزار روپئے کا بوجھ مکہ مسجد کے بجٹ پر پڑ رہا ہے ۔	23	0
کینیڈانژاد ڈونلڈ میکے کلیپرشپ کا ڈیزائنر تھا اس کا تیارکردہ پہلا جہاز 200 فٹ لانبا تھا جو 1500 ٹن کارگو لے جانے کی صلاحیت رکھتا تھا ۔	4	4
چیف منسٹر کی دہلی روانگی کے ساتھ ہی وزارت کے کئی خواہشمند بھی نئی دہلی روانہ ہو گئے اور مختلف قائدین کے ذریعہ پیروی کا آغاز کر دیا ۔	4	5
اگر گھر مےں کوئی ایسا شخص ہے جس کی یادداشت کھو چکی ہے تو آپ کو اس کے ساتھ کیسا رویہ رکھنا چاہئے کہ وہ ان کو متاثر کر سکے ۔	7	4
عملی میدان مےں جدوجہد کے لیے ہر ہندوستانی کو آگے آنا چاہیئے تاکہ ہمارے بدعنوان اور کرپٹ سیاست_دان کرپشن کے خاتمہ کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کرنے مےں کامیاب نہ ہو سکیں ۔	14	1
سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں اسی کمیٹی کے اجلاس میں بیان دیتے ہوئے کہا تھا کہ اسرائیلی فوج کسی بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹنے کی تیاری کر رہی ہے ۔	12	5
ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی مدد مےں سالانہ 18 لاکھ 25 ہزار روپئے کا بوجھ مکہ مسجد کے بجٹ پر پڑ رہا ہے ۔	2	4
وہ نہ صرف بدر مےں شریک تھے بلکہ غزوۂ اُحد مےں انھوں نے جام شہادت نوش کیا ۔	10	1
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	12	5
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	25	2
دریں اثنا بیرونی ملک میں موجود پربھاکرن کے ایک قریبی ساتھی سیلواراسا پدماناتھن نے پربھاکرن کی موت کو افواہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ پربھاکرن آج بھی زندہ اور بحفاظت ہیں ۔	4	1
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	13	5
پروسیسڈ فوڈ: ایسی تمام غذاؤں کو اپنے سے الگ کر لیں یا ان کے استعمال مےں کمی کر دیں جو ریفائنڈ اور پروسیسڈ ہوتی ہےں مثلاً وہائٹ شوگر , سفید آٹا , نمک اور وہ تمام چکنائی , جس سے آپ کے وزن مےں اضافہ ہوتا ہے ۔	43	1
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	25	4
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	5	5
یہ سننا تھا کہ مایہ پر لرزہ طاری ہو گیا ۔	10	0
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کا کہنا ہے کہ چیف منسٹر نے اپنے بااعتماد رفقاء سے کہا کہ ریاستی کابینہ کلین کیبنٹ ہے ۔	22	7
تین سابق آئی پی ایس عہدیداروں کو ترنمول کانگریس نے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	8	5
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	27	2
اس کے علاوہ ایمرجنسی نمبرز اور فیملی ڈاکٹر کا نمبر بھی لکھا جانا چاہئے ۔	12	4
جبکہ انہوں نے اس رپورٹ مےں کہا کہ بات_چیت کے دوران خلل پیدا کیا گیا ہے ۔	15	6
اجلاس مےں بابری مسجد کے سلسلہ مےں الہ_آباد ہائی کورٹ کے فیصلہ کے خلاف سپریم کورٹ مےں اپیل داخل کرنے کا جائزہ لیا جائے_گا ۔	7	5
جن لوگوں کے جسموں مےں غذائی انجذاب اچھی طرح نہیں ہوتا ہے , یا ان کا جسم گلوکوز کو درست طریقے سے استعمال نہیں کرتا ہے ۔ وہ زیادہ جارحیت کا مظاہرہ کرتے ہےں اور ان مےں دوسروں کو معاف کر دینے کا جذبہ کم دیکھنے مےں آتا ہے ۔	42	4
کرت نے یو پی اے حکومت کو اےک کے بعد دیگر اسکام سے لڑکھڑانے والی حکومت بتاتے ہوئے کہا کہ لفٹ فرنٹ اس طرح کے تنازعات سے آزاد ہے ۔	23	5
مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ ضمنی انتخابات کے بعد جگن موہن ریڈی تلنگانہ پر اپنے موقف کا اظہار کریں گے اور ریاست مےں کانگریس حکومت زوال سے دوچار ہو جائے گی ۔	28	1
سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی رکن سمیت گیارہ ارکان نے تحریری درخواست مےں کہا کہ وہ اس مسودہ رپورٹ کو , جسے صدرنشین کی جانب سے گشت کروایا گیا ہے , مسترد کرتے ہےں ۔	31	0
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کے موجودہ رکن بھی ہےں ۔	2	5
حلال کام میں خیر ہی خیر ہے ۔	7	0
اِس کے بعد خلافت عثمانیہ ترکی کے خاتمہ کی دوہری سازش کی گئی ۔	0	4
ادھیکاری ملک کے وزیر داخلہ بھی ہےں ۔	2	1
پہلے سیٹ مےں انہیں شکست ہو گئی تھی تاہم دوسرے اور تیسرے سیٹ مےں انہوں نے حریف کھلاڑی کو سنبھلنے کا موقع دئے بغیر بہترین مظاہرہ کیا اور خطاب جیت لیا ۔	27	1
پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے تحریک غلبہ اسلام کے تحریر۔کردہ پمفلٹ کا گہرائی سے جائزہ لیا اور یہ پتہ لگانے کی کوشش کی جا رہی ہے کہ ٹی جی آئی نامی تنظیم حقیقت میں وجود رکھتی ہے یا کوئی فرضی تنظیم ہے ۔	17	4
پارٹی نے ماباقی انتخابی مرحلوں کے دوران اپوزیشن کی جانب سے تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے مداخلت کی خواہش کی ہے ۔	24	6
فتح کے عسکری شعبہ سے تعلق رکھنے والے تینوں ارکان صدر فلسطین محمود عباس کی حفاظت پر تعینات تھے جبکہ وہ غزہ پٹی میں مقیم تھے ۔	14	4
باوثوق ذرائع کے مطابق درگاہ چوکھنڈی کی اراضی مےں سڑک کی تعمیر کے خلاف مسئلہ کو عدالت سے رجوع کیا گیا ہے ۔	9	5
سری کرشنا کمیٹی کی سوچ و فکر اور اس کی رپورٹ حیرت_ناک و تعجب_خیز ہے کیونکہ تلنگانہ مسئلہ کو ختم کرنے کا حق ہے کہہ کر 8ویں چیپٹر مےں مشورہ دیا گیا ہے چنانچہ جی_او 177 کو منظرعام پر لایا گیا ہے ۔	9	4
مارون اٹاپٹو نے سری لنکا کی جانب سے نومبر 2007 ء تک 90 ٹسٹ مےں حصہ لے کر 5502 رنز اسکور کیے ۔	10	5
عہدیداروں نے چیف منسٹر کو بتایا کہ سرواشکھشا ابھیان ( ایس ایس اے ) پر 2001 - 2002 ء سے عمل کیا جا رہا ہے تاکہ یونیورسیل ایلیمنٹری ایجوکیشن کا مقصد حاصل ہو سکے ۔	3	5
ذمہ_دار عہدیداروں سے عوامی ذرائع اس تعلق سے کارووائی کرتے ہوئے ڈاکٹرس کو پابند کرنے اور غریب عوام کو ضلع کے اس آنکھ کے شعبہ ( وقارآباد ) کی کارکردگی کو درست کرنے کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	33	4
پولیس نے اغوا کے اس واقعہ کو منصوبہ_بند بتاتے ہوئے کہا کہ تمام ملزمین آپس مےں اےک دوسرے کو جانتے ہےں اور ان کا مقصد جلد سے جلد دولت بٹورنا تھا ۔	11	1
حکومت نے وقف قانون اور حقِ تعلیم قانون مےں بعض مجوزہ ترمیمات پر مسلمانوں کے اندر پیدا ہونے والے اندیشوں کو کم کرتے ہوئے کہا کہ مسلم اداروں کے دستوری حقوق مےں کوئی مداخلت نہیں کی جائےگی ۔	1	1
انتہا_پسندوں نے فوجی جوانوں پر فائرنگ شروع کی ۔	2	4
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	7	5
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	12	4
سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی نے مسٹر شیوشنکر کی عوامی خدمات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے اِنھیں پارٹی میں سب سے زیادہ اہم عہدے حوالے کیے ہیں ۔	2	5
ہائیٹیک سٹی فلائی۔اوور کی تعمیر کو جلد سے جلد مکمل کرنا ناممکن نظر آ رہا ہے ۔	5	1
رچہ بنڈہ پروگرام مےں مستحقین کی جانب سے درخواستوں کی وصولی اور ان پر مکمل عمل_آوری بہت ضروری ہے ۔	9	4
کولکتہ جس نے کہ تاحال پانچ مقابلوں مےں تین فتوحات حاصل کی ہےں , اسے کل بنگلور کے خلاف سبقت حاصل رہےگی کیوں کہ ڈینل ویٹوری کی زیر قیادت بنگلور ٹیم کو متواتر تین مقابلوں مےں شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ آخری مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا ۔	34	5
ارون دھتی رائے نے کہا کہ وہ کارکن نہیں ہیں اور کسی کو بھی انہیں کارکن کی حیثیت سے نہیں دیکھنا چاہئے ۔	20	5
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	8	5
سائبر آباد پولیس نے دو بین_ریاستی اور بین_ضلعی سارقوں کی ٹولیوں کو گرفتار کرتے ہوئے دیڑھ کیلو سونا 5 کیلو چاندی , لیاپ_ٹاپ اور الیکٹرانک اشیا۶ کو ضبط کر لیا جن کی مالیت 35 لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	6	1
تفصیلات کے بموجب ضلع سے تعلق رکھنے والے سو سے زیادہ فیلڈ اسسٹنٹ نے اپنے مطالبات کی عدم_یکسوئی پر احتجاج کیا وہ گذشتہ پانچ سال سے کنٹرےکٹ کی بنیاد پر کام کر رہے ہےں ۔	25	1
متحدہ عرب امارات ( یو اے ای ) کی عدالت مےں 17 ہندوستانی شہریوں کی دائرکردہ اپیل پر سماعت 19 مئی تک ملتوی کر دی ۔	16	5
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	40	0
ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی کے دوروزہ مہاناڈو پروگرام کا 27 اور 28 مئی کو امپیریل گارڈن سکندرآباد میں انعقاد عمل میں لایا جائے گا ۔	10	1
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	27	4
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	12	1
ہمارا واحد مقصد تمل عوام کو باغیوں کے چنگل سے آزاد کروانا تھا اور اب وقت آ گیا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزاریں ۔	9	1
انہوں نے ان کے خلاف جاری تنقیدوں کے جواب مےں کہا کہ وہ سیاستداں نہیں ہےں اور وہ اس طرح کی لڑائی نہیں لڑ سکتے ۔	9	1
پسماندگان مےں اہلیہ کے علاوہ 7 لڑکیاں شامل ہےں ۔	9	0
دسویں منصوبہ مےں زرعی پیداوار مےں فروغ 2 فیصد کے لگ بھگ رہا ۔	5	1
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ پہلی وزارت میں صرف سینئر ارکان کو نمائندگی دی جائے گی ۔	16	5
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	19	1
دورہ کے موقع پر ڈی ایس پی جنگاؤں ناگراج کی نگرانی مےں پولیس کا معقول بندوبست تھا ۔	0	5
یہ بات قابل غور ہے کہ اسرائیل کے تینوں سرحدی ممالک مصر , شام اور اردن مےں وہاں کی روایاتی قیادت کے خلاف عوام نے علم بغاوت بلند کر دیا -	18	4
اسرائیل کے بعض ذمہ_دار ادارے کہتے ہےں کہ بھلے ہی اسرائیلی معاشرہ کرپٹ ہو گیا ہو لیکن غنیمت ہے کہ اب بھی اسرائیلی پولیس , اٹارنی جنرل اور ججس کسی سے مرعوب ہونے والے نہیں ہےں ۔	5	5
سابق ہندوستانی کپتان راہول ڈراویڈ بھی 20 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 18 رن بنا کر آوٹ ہوئے ۔	15	5
اس کیس کو بعد ازاں سی بی آئی کو منتقل کیے جانے کے بعد نیشنل انوسٹی گیشن ایجنسی ( این آئی اے ) کے حوالے کیا گیا ہے ۔	9	1
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	40	6
جواننگ مےں میزبان ٹیم مقررہ اوورس مےں 8 وکٹ پر 219 رنز بنا سکی ۔	8	5
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	30	1
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	37	4
ان کے پاس سے ہتھیار و گولہ بارود برآمد کیا گیا ۔	7	5
اس گروپ کا پہلا اجلاس ستمبر مےں منعقد ہوگا ۔	6	1
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	25	3
پولیس کے بموجب دو پارٹیوں میں ایک 45 سالہ لارسیم سنگھ اور 28 سالہ ستویندر سنگھ شامل ہیں ۔ جو جھڑپ میں زخمی ہو گئے لیکن انہیں علاج کے بعد دواخانہ سے ڈسچارج کر دیا گیا اور وہ پولیس کی تحویل میں ہیں ۔	2	1
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	21	1
ویسے بھی یہی ضمنی انتخاب اےک کڑی ہے جس کے بعد بہت سے ایسے کانگریس قائدین ہےں جو دیوار پھلانگ کر جگن کی جماعت مےں شامل ہونے سے گریز نہیں کرےنگے ۔	22	4
حیات ریجنسی ہوٹل جوہانسبرگ کے مینجر جون پلے نے کہا کہ شاہ رخ خاں ان کے پسندیدہ ہیرو ہیں ۔	2	5
ذرائع کے مطابق ریڈی برادران وزراء جناردھن ریڈی اور کروناکر ریڈی کے چیف منسٹر سے اختلافات کی اہم وجہ معدنیات کے علاقوں میں مخالف جماعتوں کے فرمس بتائے جاتے ہیں ۔	5	5
انہوں نے کہا کہ کپتان یونس خاں کی ناراضگی کے بارے میں باتیں درست نہیں ہیں -	16	0
خبررساں ادارہ اے سی این اے کی خبر میں تجربہ کے مقام کا انکشاف نہیں کیا گیا لیکن جنوبی کوریا کے محکمہ موسمیات نے ایک مصنوعی زلزلہ کا جس کی شدت ریکٹر پیمانہ پر 4.5 تھی , آج صبح پتہ لگایا تھا ۔	25	2
واضح رہے موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کے سیمی فائنل مےں دونوں ممالک کے وزرائے اعظم کی ملاقات کے بعد پڑوسی ممالک کے کرکٹ تعلقات مےں مثبت پیش_قدمی دیکھی جا رہی ہے ۔	22	4
اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں -	25	4
جی او کی دستبرداری تک تلنگانہ کے وزراء کو کابینہ اجلاس مےں شرکت نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	17	5
انہوں نے علاقائی مسائل کے لیے امریکی فوج کی مداخلت کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے کہا کہ علاقائی عوام امریکہ سے شدید نفرت کرتے ہیں -	24	6
انڈومنٹس محکمہ مےں غیر_تلنگانہ علاقوں سے تعلق رکھنے والے عہدیدار بھرے ہوئے ہےں ۔	6	5
مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ ضمنی انتخابات کے بعد جگن موہن ریڈی تلنگانہ پر اپنے موقف کا اظہار کریں گے اور ریاست مےں کانگریس حکومت زوال سے دوچار ہو جائے گی ۔	27	1
آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتایا کہ گل کے تجربے کو 2010 ء گیمز میں استعمال کیا جائےگا ۔	1	5
اگرچہ اس کے مقاصد ٹھیک ہےں لیکن اس قانون سے دینی مدارس پر ضرب پڑ سکتی ہے ۔	14	2
ان مےں سے تین نوجوان پڑھائی مےں بہت تیز تھے لیکن عقل کے کورے تھے جبکہ چوتھا جو ان مےں سب سے چھوٹا تھا ۔ پڑھائی مےں سست تھا لیکن نہایت عقلمند اور ہوشیار تھا ۔	12	4
اُنھوں نے کہا کہ وہ پاکستان کی فوجی اور سیاسی قیادت سے اس موضوع پر طویل تبادلہ_خیال کر چکے ہیں ۔	6	4
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا -	33	6
آر ٹی اے حکام نے ہجوم کو کم کرنے اور عوام کو بار بار آر ٹی اے دفاتر کے چکر لگانے سے بچانے کے لیے اسپیڈ پوسٹ خدمات کا فیصلہ کیا ہے ۔	28	4
یہ مذاکرات ہندوستان کی جانب سے جامع مذاکرات معطل کر دیے جانے کے باوجود منعقد ہو رہے ہیں ۔	15	2
حکومت کی جانب سے مہتمم مکہ مسجد کے لئے درخواستیں وصول کئے جانے کے باوجود بھی تاحال کسی کا بھی تقرر اس عہدہ پر نہیں ہو پایا ہے جبکہ کئی درخواستیں اس عہدہ کے لئے داخل کی جا چکی ہےں ۔	38	4
تلگو گڈ ہریجن واڑہ , ہنومان مندر و دیگر علاقوں مےں اکثر بلکہ تمام سرکاری نلوں کی ٹوٹیاں غائب ہےں جس کے نتیجہ مےں پانی ضائع ہو رہا ہے اور راستوں پر پانی جمع ہونے سے راہ_گیروں کو مشکلات پیش آ رہی ہیں ۔	30	5
امرسنگھ ہندوستانی سیاست مےں کوئی اچھے نام سے نہیں جانے جاتے اور سب ان کے کرتوتوں سے واقف ہیں ۔	12	2
ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔	12	5
یاد رہے کہ جن علاقوں کو ڈرون حملوں کا نشانہ بنایا گیا ہے انہیں حقانی نیٹورک کا اڈہ تصور کیا جاتا ہے جو میراں شاہ کے نام سے مشہور ہے ۔	20	2
اب جبکہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہے ہیں یہ بہترین موقع ہے کہ اس پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کیا جائے ۔	14	4
امریکہ نے آج اعلان کیا کہ وہ پاکستان کو 100 ملین ڈالرس کی انسانی بنیادوں کی امداد فراہم کریگا اور یہ امداد وادی سوات میں فوجی کارروائیوں کی وجہ سے بے_گھر ہونے والے لاکھوں عوام کے لیے ہوگی ۔	36	1
تاہم موسم کی خرابی کے سبب اس تلاشی مہم کو 5 گھنٹوں کے لیے موقف کر دیا گیا تھا ۔	8	5
پوچی ریڈی نے کہا کہ فوری طور پر وزیر داخلہ اس پر کارروائی کریں ۔	10	4
دریں اثنا بیرونی ملک میں موجود پربھاکرن کے ایک قریبی ساتھی سیلواراسا پدماناتھن نے پربھاکرن کی موت کو افواہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ پربھاکرن آج بھی زندہ اور بحفاظت ہیں ۔	13	1
اےک اسرائیلی یونیورسٹی مےں پولیٹیکل سائنس کے لکچرر جوناتھن رینہولڈ کا کہنا ہے کہ جب تک انتخابی نظام تبدیل نہیں ہوگا مسئلہ جاری رہے گا ۔	23	5
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	7	1
محکمہ ڈاک سے گذارش ہے کہ محلہ سری رام نگر مےں لیٹر باکس کی تنصیب پر توجہ دیں تو مناسب ہوگا ۔	13	4
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	1	6
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	39	5
مسٹر جوشی کی طرف سے مسز میرا کمار کو پیش_کردہ رپورٹ پر مسٹر سبل سے تبصرہ کرنے کی خواہش کی گئی تھی ۔	17	4
انتخاب عالم کے مطابق شعیب اختر کا دس دن بعد دوبارہ چیک اپ کرنے کا مشورہ میڈیکل بورڈ نے دیا ہے لیکن اس چیک اپ کا نتیجہ شعیب اختر کی ٹیم میں واپسی کی ضمانت نہیں ہوگا ۔	16	5
شیخ پیٹ مےں واقع موقوفہ جائیداد چوکھنڈی جس کے تحت قبرستان بھی ہے جس مےں بلدیہ کی جانب سے سڑک تعمیر کرنے کی کوشش کرنے پر مقامی مسلمانوں کی شکایت پر صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین فوری وہاں پہنچ گئے ۔	15	5
تاہم کانگریس کی یہ امیدیں پوری نہیں ہوئیں اور کانگریس پارٹی اور حکومت دونوں کے لیے مسائل پیدا ہونے شروع ہو گئے ۔	9	5
انہوں نے ایوان کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ ایس پی رکن اکھیلیش یادو نے 21 مئی کو اپنی فیروز پور نشست سے استعفی دے دیا ہے ، جسے 21 مئی کو منظور کر لیا گیا ۔	2	5
رام ولاس پاسوان نے الزام عائد کیا کہ مرکزی حکومت نے چار نکات پر بھی کوئی قدم نہیں اٹھایا ہے ۔	4	5
خاتون زمرے میں سرکاری درجہ_بندی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لیا ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہا کہ سب جانتے ہیں کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔	38	1
انہوں نے کہا کہ اس مرض کے خاتمہ اور عوام مےں احتیاط سے رہنے اور معلومات کی فراہمی کے لئے صحافیوں کو اہم کردار ادا کرنا ضروری ہے ۔	16	4
چیف جسٹس ایس جے مکھو پادھیائے اور جسٹس عقیل قریشی پر مشتمل ایک ڈویژن بنچ نے ریاستی حکومت کی جانب سے دلائل کی تکمیل کے بعد اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ۔	31	0
گھنے جنگلاتی علاقوں مےں گمشدہ ہیلی کاپٹر کو تلاش کرنے کی مہم مےں فوج کے مزید سپاہیوں کو شامل کیا جا رہا ہے ۔	8	5
یو پی اے اےک حکمت عملی کے ساتھ آئے تھے اور انہوں نے تحریر مےں مطالبہ کیا کہ رپورٹ کو مسترد کرتے ہوئے اس پر رائے_دہی کروائی جائے ۔	17	1
امریکی عدالتوں مےں ججس نے بھی سرکاری الزامات اور حوالہ_جات کو مسترد کر دیا ہے ۔	14	6
مالیگاؤں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گردوں کے ملوث ہونے بعض میڈیا گروپس کے انکشاف کے بعد مسلم قائدین نے کوئی لب_کشائی نہیں کی تھی , کیونکہ انہیں ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہیں تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سکتی ہے ۔	8	1
اس ترمیم میں بعض ایسے ریمارکس کیے گئے ہیں جو قانون کی شکل بھی اختیار کر سکتے ہیں اور یہ واضح کیا گیا کہ پاکستان کو فراہم کی جانے والی ہر طرح کی فوجی امداد کو مشروط کر دیا جانا چاہیے ۔	5	5
عوام کی زندگیوں کو خطرے مےں ڈال کر کسی احتیاطی اقدامات کے بغیر بڑے پراجکٹس کا قیام بھوپال سانحہ کے اثرات کی یادوں کو تازہ کرتا ہے ۔	5	1
اس حادثہ کے بعد تمام موبائیل کمپنیوں کو ہدایت دی گئی ہے کہ وہ اپنے صارفین کے ضروری ریکارڈس کو محفوظ رکھنے کے لئے اقدامات کریں ۔	7	1
اٹاپٹو دور انگلینڈ کے لیے منعقد ہونے والے تربیتی کیمپ مےں عبوری کوچس اسٹیورٹ لای , چمپاکارا منائیکے اور رووان کلپگے کے ساتھ ٹیم مےں شمولیت کریںگے ۔	9	5
پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے تحریک غلبہ اسلام کے تحریر۔کردہ پمفلٹ کا گہرائی سے جائزہ لیا اور یہ پتہ لگانے کی کوشش کی جا رہی ہے کہ ٹی جی آئی نامی تنظیم حقیقت میں وجود رکھتی ہے یا کوئی فرضی تنظیم ہے ۔	37	1
طبی ذرائع نے شناخت ظاہر نہ کرنے کی شرط پر بتایا کہ گیارہ بیرونی مہلوکین مےں پانچ خواتین بھی شامل ہیں ۔	19	1
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	6	5
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار نے کہا کہ موسم گرما مےں پینے کے پانی کی قلت سے نمٹنے کی غرض سے ریاستی حکومت نے ضلع میدک کے لئے 17.26 کروڑ روپئے رقم کی منظوری دی ہے ۔	16	5
یہ بات اب ڈھکی چھپی نہیں رہی ۔	5	2
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم ریاست مےں اپنی پارٹی کی انتخابی مہم کے لیے آئے تھے اور انہیں پارٹی خطوط کی پابندی کرنی تھی ۔	23	5
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مارکٹ کمیٹی کی حلف_برداری تقریب مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کرتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	13	5
ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔	0	5
حسن علی خان کے وکیل آئی پی بگاڈیا نے اس درخواست پر اعتراض کرتے ہوئے کہا کہ یہ وارنٹ آرتھر روڈ جیل کے نام ہے اور عدالت کے نام سے نہیں بھیجا گیا ہے چنانچہ اسے واپس کر دیا جانا چاہئے ۔	27	4
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	15	5
ٹرائیل کورٹ نے شکایت_کنندہ کے بیان سے انحراف کے باوجود حالات و واقعاتی شواہد پر اکتفا کرتے ہوئے شائنی آہوجہ کو 7 سال قید بامشقت کی سزا سنائی تھی ۔	1	5
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	30	1
اس حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کی مگر ڈاکٹر سنگھ کی شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیفوں کو بھی انہیں قبول کرنے پر مائل کر لیا ۔	21	4
بالکل اسی طرح باغیوں کو بھی ہر طرف پربھاکرن ہی نظر آ رہا ہے جبکہ حقیقتاً وہ اس دُنیا سے رخصت ہو چکا ہے ۔	19	1
امریکی عہدیداروں کا یہ تبصرہ اہمیت رکھتا ہے کیونکہ 11 ستمبر کے حملوں کے بعد القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین کے نظر آنے کی کوئی رپورٹ نہیں ملی ہے ۔	28	6
عیسائیوں نے بتایا کہ ملک شام مےں عیسائیوں کا بڑا گرجا ہے , چنانچہ وہ ملک شام بھاگ گئے اور وہاں اےک بڑے گرجا مےں وہاں کے اسقف سے علم حاصل کرنے لگے ۔	29	5
اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔	24	5
بدنام زمانہ گوانتاناموبے جیل کا قیام امریکہ نے صرف القاعدہ کے نٹ_ورک سے وابستہ افراد کو سزا دینے کے لئے بنایا تھا ۔	10	4
میرا شنکر ہندوستانی سفارت_کار نے آج اےک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ دہشت_گردی کے دباؤ کے باوجود اگر ہند ۔ پاک کے مابین مذاکرات کا احیا ہوتا ہے تو اس صورت مےں کوشش یہ ہونی چاہیئے کہ ممبئی حملوں کے خاطیوں کو کیفر کردار تک پہنچانے پر زیادہ توجہ صرف کی جائے ۔	49	5
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	40	7
ان کے ساتھ موجود متعلقہ آفیسروں سے انہوں نے کہا کہ اچھی طرح سے نقصان ہوئے فصلوں کی جانچ کر کے رپورٹ پیش کیا جائے ۔	15	3
اس موقع پر قراردادیں منظور کی جائیں_گی ۔	3	5
کانگریس کے رکن ٹیرنی نے کل یہ ترمیم ایوان میں پیش کی اور کہا کہ امریکہ کو چاہیے کہ وہ پاکستان کے تعلق سے سخت موقف اختیار کرے اور اسے دی جانے والی فوجی امداد کو مشروط کر دے ۔	2	5
یہ ہماری بدقسمتی ہے کہ ہمارے یہاں دن بہ دن مغربی تہذیب کے تباہ_کن اثرات مرتب ہوتے جا رہے ہےں ۔	18	4
اس قانون کی منظوری کے علاوہ اس بل میں صدر امریکہ کو یہ اختیار دیا گیا ہے کہ وہ پیس ایکٹ میں شامل کسی بھی دفعہ کو امریکہ کے مفادات کو ذہن میں رکھتے ہوئے کسی بھی شرط یا دفعہ کو برخاست کر سکیں ۔	23	4
انہوں نے کہا کہ 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی سے قبل ہندوستان مےں کسی طرح کا ہندو ۔ مسلم تنازعہ نہیں تھا تاہم اس کے بعد برطانوی حکمرانوں نے ملک پر حکومت کرنے کے منصوبے کے تحت فسادات کروائے تھے ۔	20	2
اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں -	5	3
گذشتہ سال وہ خطاب حاصل نہیں کر سکیں تاہم اطالوی کھلاڑی فرانسیسکا شیوون نے خطاب جیتا تھا ۔	5	2
جبکہ کتہ گوڑا سافٹ ویر آؤٹ کی جانب بھی ایسی ہی صورتحال برقرار ہے ۔	6	4
پرکٹ مےں مسلم کمیونٹی ہال ( شادی_خانہ ) کی تعمیر کے لئے رکن پارلیمنٹ مسٹر مدھوگوڑ یشکی اپنے ترقیاتی فنڈ سے پانچ لاکھ رقم منظور کی ہے ۔	25	5
لوک پال بل کے لیے گذشتہ دنوں انا ہزارے کی قیادت مےں ملک کے عوام نے جس طرح جوش و خروش کا مظاہرہ کیا وہ یقیناً قابلِ ستائش تھا ۔	24	4
پارٹی کے تیس کارکنوں کے ایک گروپ نے بزنس ڈسٹرکٹ آف میرین پوائنٹ میں واقع آسٹریلیائی قونصل خانہ گئے اور ہندوستانی طلبہ پر حملوں کے خلاف نعرے بازی کی ۔	20	2
جس کی وجہ سے یہ علاقہ مےں اپنا اےک منفرد مقام رکھتے تھے ۔	12	8
حکومت ترکی اور شنہشاہ فرانس نے بیش_قیمت ہیرے , جواہرات اور تحائف سے انھیں نوازا لیکن انھوں نے یہ ساری دولت اپنے ساتھیوں اور سپاہیوں مےں بانٹ دی تھی ۔	6	1
ایک چار دن کی بچی جسے اس کے والدین نے عملاً مرنے کے لیے چھوڑ دیا تھا , اپنے جنازہ پر بھی موت پر فتح پانے مےں کامیاب ہو گئی ۔	11	3
اس سے قبل جناب محمد معزالدین خازن آئٹا ضلع میدک نے سورۂ قلم کی پہلی آیت کا درس پیش کیا ۔	20	0
ضلع کے 57 منڈلوں مےں نامزد عہدوں کے تعلق سے مشاورت کی جائےگی اور چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کو اُس سے واقف کرواتے ہوئے ہر اسمبلی حلقہ مےں اےک سے تین نامزد عہدوں پر مسلمانوں کو فائز کیا جائےگا ۔	31	1
مسٹر سراج الدین نے کہا کہ منشائے وقف مےں مداخلت کو ہرگز برداشت نہیں کیا جائےگا , قبروں کو مسمار کرتے ہوئے سڑک تعمیر کرنے کی کارروائی کو مسلمان ہرگز برداشت نہیں کریں_گے ,	33	0
حکمت-عملی کا فی_الحال یہی تقاضہ ہے کہ عوام کے جذبات کا بھی خیال رکھا جائے ۔	12	5
بتایا جاتا ہے کہ ناگول آر ٹی اے دفتر سے یومیہ 500 لائسنس - رجسٹریشن اور ریونیول جاری ہو رہے ہیں ۔	17	1
لہذا فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی کو اوائل جون 2011 تک کیا جائے ۔	3	5
مذکورہ کھلاڑیوں کے خلاف فائنل کے علاوہ سیمی فائنل میں نڈال کو نئے نمبر 3 کھلاڑی اینڈی مرے کا سامنا ہو سکتا ہے ۔	2	1
بھینسہ کے وٹولی مےں ہوئے واقعہ کی بناء پر ضلعی مسلمانوں نے کانگریس قیادت کی سخت مخالفت کی تھی ۔	2	5
کیوںکہ اسی کے ذریعہ پاکستان بھی خوشحالی اور امن کی جانب گامزن ہو سکتا ہے ۔	11	1
بوائز ہاسٹل کا قیام عمل مےں آئےگا , قبرستان اور عیدگاہ کے لیے اراضی مختص کی جائےگی ۔	13	5
انھوں نے ہر اےک کو تلنگانہ تحریک سے وابستہ ہونے کا مشورہ دیا ۔	8	1
ان قائدین کا کہنا ہے کہ بےشک مسٹر وجئے راما راؤ ایک سنجیدہ اور سلجھے ہوئے قائد ہیں لیکن وہ ایک سابق عہدیدار ہونے کے باعث عوامی مسائل پر بہت جلد سرکاری مشنری سے اُلجھنے سے گریز کرتے ہیں ۔	8	5
دِین حق کی خدمت کا جذبہ حضرت ابوعبدالرحمن کو وراثتاً اپنے والد محترم سے ملا تھا ۔	10	5
میناریٹی ویلفیر قائدین نے نومنتخبہ رکن پارلیمان مسٹر سریش کمار شیٹکار اور نومنتخبہ رکن اسمبلی مسٹر پی کشٹاریڈی سے میناریٹیز کو درپیش مسائل کے حل کے لئے نیک تمناوں کا اظہار کیا ہے ۔	31	5
اس اجلاس میں کارپوریشن کی جانب سے غیرقانونی انہدامی کارروائیوں پر غور کرتے ہوئے متاثرین کو کارپوریشن ایکٹ 1976 ء کے تحت معاوضہ کی ادائیگی کا مطالبہ کیا جائے گا ۔	23	4
کرہ ارضی کے کسی خطے سے لیے گئے پانی کے خواص زمزم سے کسی طرح بھی مشابہت نہیں رکھتے ۔	5	1
مذکورہ اسناد اسپیڈ پوسٹ کے ذریعہ ہی جاری کی جائیں_گی ۔	9	7
اس سے ظاہر ہوتا ہے کہ یہ اےک ایسا منصوبہ ہے جس کے ذریعہ عوام کی توجہ ہٹائی جائے ۔	13	4
انہوں نے کہا کہ چیف منسٹر نے ان پر جو اعتماد کیا ہے اور جو توقعات وابستہ کی ہیں وہ انہیں پورا کرنے کی حتی_المقدور کوشش کریں گے ۔	5	5
دریں اثنا بیرونی ملک میں موجود پربھاکرن کے ایک قریبی ساتھی سیلواراسا پدماناتھن نے پربھاکرن کی موت کو افواہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ پربھاکرن آج بھی زندہ اور بحفاظت ہیں ۔	11	5
بشارالاسد نے اپنے خاندان کی 40 سالہ حکمرانی کے خلاف سنگین_ترین چیلینج یعنی اس بغاوت کو کچلنے کی بےرحمی سے کوشش کی ہے ، جس مےں پورے شام مےں اب تک 450 سے زیادہ افراد ہلاک ہو چکے ہےں ، جن مےں سے 120 صرف گذشتہ ہفتہ ہلاک ہوئے ۔	41	2
تحقیق سے معلوم ہوا کہ زمزم کے اےک قطرے کا بلور ( ایک لچکدار معدنی جوہر ) انفرادیت رکھتا ہے ۔	8	5
جبکہ بی جے پی سے منتخب ہوئے کروڑپتی ارکان کی تعداد 58 ہے ۔	9	4
جناب محمد عبدالرحیم قریشی انچارج سکریٹری جنرل آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ و صدر کُل ہند مجلس تعمیر ملت نے آج پریس کانفرنس مےں دو روزہ اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرایا ۔	2	5
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	18	5
یوروپی یونین کی خارجہ تعلقات کمشنر بینیتا فیریرو والنر نے کہا کہ تجربہ بہت زیادہ پریشان_کن ہے ۔	2	4
اگر وہ کرپشن روکنے مےں ناکام ہےں تو پھر وہ کس طرح اپنے آپ کو موثر قرار دے سکتے ہیں ۔	4	1
انہوں نے کہا کہ انگلینڈ مےں برطانوی حکومت نے ہندوستان مےں اپنی حکومت کو مستحکم کرنے کے لئے ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت عدم_اعتماد اور شبہ کی فضا پیدا کرنے کے لئے مختلف طریقے اختیار کیے اور سازشیں رچی تھیں ۔	41	0
اس خصوص میں عوام کی شکایتیں بسا اوقات راست محکمہ برقی کے اعلی عہدیداروں تک پہنچ جاتی ہیں اور برقی کے گل ہوتے ہی ان کے سیل فون بجنے لگتے ہیں جو کہ عہدیداروں کے لیے تکلیف_دہ امر ثابت ہوتا ہے ۔	26	5
ایک ایسے وقت جبکہ نسل_پرستی کا ہر جگہ خاتمہ ہو رہا ہے , آسٹریلیا میں اس کی ہنوز موجودگی قابل تشویش ہے ۔	21	7
مغربی بنگال میں طوفان آنے کی اطلاع کے ساتھ ہی وزیر ریلوے اور ترنمول کانگریس کی صدر ممتا بنرجی نئی دہلی واپس ہو گئی -	23	4
محمد اکرام الدین صدر الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے کہا ہے کہ این ایس ایس کیمپ سے طلبا کو جوڑنے کا مقصد ان مےں سماجی خدمات کے جذبے کو فروغ دینا ہے ۔	25	4
یہاں کے عوام پانی کی مشکلات سے دوچار ہےں ۔	1	4
تاریخی مکہ مسجد کے چھت کی تقریباً 20 سال قبل کیمیکل فلورنگ کی گئی تھی اور اس کی گیارنٹی فلورنگ کرنے والی کمپنی نے 5 سال تک کی دی تھی لیکن تاحال دوبارہ چھت کو کیمیکل فلورنگ کے ذریعہ محفوظ کرنے کے اقدامات نہیں کئے گئے ۔	5	4
سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں اسی کمیٹی کے اجلاس میں بیان دیتے ہوئے کہا تھا کہ اسرائیلی فوج کسی بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹنے کی تیاری کر رہی ہے ۔	32	2
سماج وادی پارٹی کی قومی مجلس میں اعظم کے پارٹی سے نکالے جانے کے بعد اب ایک بھی مسلمان نہ تو عہدیدار رہ گیا ہے اور نہ پارلیمانی بورڈ میں کوئی رکن رہ گیا ہے -	32	2
کاش ایسا ہوتا ! تو اُس کو ہندوستان کے سابق وزیراعظم آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کے مقدمہ کے لیے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا ۔	19	5
لیکن اس سلسلے میں تیزرفتار ترقی کے لیے موجودہ انتظامات پر نظرثانی اور ترمیم کے علاوہ لائسنس اجرا کرنے کے فراخ_دل طریقہ_کار کا تعین ضروری ہے ۔	16	5
انھوں نے کہا کہ ان کے پاس جو بھی درخواستیں آئیں_گی اس کو آن لائن کے ذریعہ اندرون ہفتہ یکسوئی علاقائی افسران کے ذریعہ کی جائےگی ۔	6	5
ٹی وی چینلس پر دکھائے جانے والے فوٹیج مےں زخمیوں کو دکھایا گیا ہے جن کے کپڑے خون_آلود تھے ۔	10	1
یہاں تک کہ پوری دنیا کو انتہائی مطلوب اسامہ بن لادن , ان کے نائب ایمن الظواہری اور دیگر قائدین کا کوئی پتہ نہیں ہے ۔	10	5
سی بی آئی نے آدرشن ہاوزنگ سوسائٹی کی تحقیقات مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے اور فی_الحال وہ اس سوسائٹی کے ریکارڈ اور دستاویزات کی تنقیح مےں مصروف ہے ۔	7	4
صحت_مند رہنے کے لیے ماحول صاف ستھرا رہنا بھی اتنا ہی ضروری ہے جتنا کہ پانی اور ہوا کا پاک رہنا اہم ہے ۔	5	1
فتح کے عسکری شعبہ سے تعلق رکھنے والے تینوں ارکان صدر فلسطین محمود عباس کی حفاظت پر تعینات تھے جبکہ وہ غزہ پٹی میں مقیم تھے ۔	5	5
انہوں نے کہا کہ صداقت تو یہ ہے کہ گزشتہ چند ماہ سے ہم نے خلیج دور کرنے کی کوشش کی ہے ۔	19	5
حکومت ان مسائل کو سنجیدگی کے ساتھ حل کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	12	4
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	29	2
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	5	5
والدہ نے بازار مےں لے جا کر تین دینار مےں فروخت کرنے کا حکم دیا اور یہ شرط رکھی کہ قیمت طے ہونے پر وہ اس کی اجازت حاصل کرے ۔	10	5
فوج نے بھی جوابی کارروائی کرتے ہوئے چھ عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	11	2
چیف الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی کی قیادت مےں کمیشن کے اےک وفد نے گزشتہ ہفتہ مصر کا دورہ کیا تھا اور انتخابی عمل سے متعلقہ عہدیداروں کو واقف کروایا تھا ۔	6	4
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	28	1
محترمہ آمنہ بیگم طالبہ سال دوم نے سات روزہ کیمپ سے متعلق اپنے تاثرات بیان کئے ۔	15	6
کسی ڈاکٹر کی فیس سو روپئے تو کسی کی چار سو ، پانچ سو روپئے ہے , جس کی ڈاکٹر کی جانب سے رسید بھی نہیں دی جاتی ۔	18	4
جس کی وجہ سے عوام کو کافی دشواریوں کا سامنا کرنا پڑا ۔	2	4
رجسٹریشن کے لئے 040 - 66838383 پر کال کریں ۔	1	1
انہوں نے بتایا کہ ہر سال پندرہ سے تیس فیصد افراد نیند کی پریشانی کی وجہ سے ڈاکٹر سے صلاح و مشورہ لیتے ہیں ۔	22	6
کسانوں کو کانگریس حکومت نے مفت برقی سربراہ کرتے ہوئے اےک بڑا کارنامہ انجام دیا ۔	8	4
یہ اموات ہنوز اےک پراسرار معمہ بنی ہوئی ہےں جن کا کوئی سراغ دستیاب نہ ہو سکا ۔	3	1
اگر ضمنی انتخابات مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو دونوں ماں بیٹے کو شکست نہیں دے پائیں گی ۔	20	4
دریں اثناء ہندوستانی عہدیداروں نے جالندھر میں تشدد پھوٹ پڑنے اور احتجاجیوں کی جانب سے آتشزنی پر اتر آنے کے بعد کرفیو نافذ کر دیا اور فوج طلب کر لی ۔	10	1
اعظم خان نے حلقہ رامپور سے اداکارہ جیہ_پردا کی نامزدگی کی بھی مخالفت کی تھی اور ان کے خلاف بھی مہم چلائی تھی تاہم جیہ پردا یہاں سے ایک بار پھر کانگریس امیدوارہ بیگم نوربانو کو شکست دیتے ہوئے کامیاب ہو گئیں ۔	38	4
متواتر 4 خطابات حاصل کر چکے نڈال 2005 ء سے کلے کورٹ پر کھیلے گئے 27 فائنل مقابلوں میں جہاں 25 فتوحات حاصل کی ہیں وہیں صرف 2 مرتبہ انہیں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی ہے ۔	22	5
دگ وجئے سنگھ نے الزام عائد کیا تھا کہ جسٹس ہیگڈے کرناٹک مےں کرپشن کے خلاف کارروائی نہیں کر رہے ہیں ۔	3	1
1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا -	39	3
مغربی بنگال مےں آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی ہوئی جو بحیثیت مجموعی پرامن رہی ۔	14	0
اس طرح کے حملے افغانستان - پاکستان سرحد پر کیے جا رہے ہےں ۔	7	5
کانگریس کا اقلیتی شعبہ ہی سرگرم ہے جس کے چیرمین محمد معروف خاں ہیں -	2	2
آپ نے اپنے بارے مےں کوئی ایسی بات نہیں کہی , بلکہ اپنی ذات کی نفی کر دی , اپنی شان کی نفی کر دی , اپنے مقامات کی نفی کر دی ۔	22	5
ہالیہ کے سب انسپکٹر آف پولیس بلونت ایا کے مطابق اس واقعہ مےں ملوث اس کا اےک اور ساتھی سنپت نائک مفرور ہے ۔	4	5
کالج کے ڈائرکٹر جناب سراج الدین نے کہا ہے کہ ہمیشہ کی طرح اس سال بھی ایس ایس سی میں 500 سے زیادہ مارکس حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو فری داخلہ دیا جائےگا ۔	26	4
ندیاں آلودگی کا شکار ہےں اور جھیلوں پر خطرہ منڈلا رہا ہے ۔	2	4
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	14	5
پہلے یہ سہولت 20 ملازمین تک محدود تھی ۔	2	5
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	35	2
جعلی پائلیٹ اسکام کے 7 مارچ کو افشاء کے بعد اب تک دہلی اور جئےپور مےں جملہ 15 افراد کی گرفتاری عمل مےں آئی ۔	1	5
آج ہمارے سماج کا یہ عالم ہے کہ سیل فون , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ ہماری زندگیوں کا اےک اہم حصہ بن چکے ہےں ۔	12	5
اس کے علاوہ تین وزرا ایسے بھی ہیں جو سابقہ میعاد سے قبل کی حکومت میں وزیر رہ چکے ہیں ۔	7	6
ترکاری کے دوکانداروں کو بھی سہولت ہوگی اور عوام کو بھی سہولت پہنچےگی ۔	12	5
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	43	5
اس معاملے سے مربوط افراد کا کہنا ہے کہ جج کہوت چونکہ اس مقدمہ کی باریکیوں سے بخوبی واقف تھے لہٰذا ان کی برخاستگی سے اس مقدمہ کی صحت پر بُرا اثر پڑ سکتا ہے ۔	17	1
یہ سروے سی این این - آئی بی این نے دکن ہیرالڈ اور سی ایس ڈی ایس کے ساتھ مل کر کیا ہے -	2	5
ریاستی صدرنشین اوقاف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مسلمانوں کو چاہیئے کہ پہلے وہ تعلیمی بیداری پیدا کریں اور سیاسی شعور حاصل کریں اور متحد ہو جائیں تو شکایتیں خود بخود ختم ہو جائیںگی ۔	6	5
واضح رہے کہ 1995 مےں نائیڈو نے اپنے خسر کو اس وقت اقتدار سے بےدخل کرتے ہوئے حکومت اور پارٹی پر اپنا قبضہ کر لیا تھا جب ان دونوں ( حکومت اور تلگودیشم ) کے امور پر این ٹی راما راؤ کی دوسری بیوی لکشمی پاروتی کی مبینہ مداخلت بڑھ گئی تھی ۔	22	5
تمام فریق مسئلہ کشمیر کا مستقل حل نکالنے کے خواہاں ہیں ۔	6	5
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	2	4
جس وقت لالو پرساد حلف لینے پہنچے اس وقت سونیا گاندھی نے گزرے ہوئے زمانے کی سیاسی تلخیوں کو یکسر فراموش کرتے ہوئے علامتی طور پر کانگریس کے دیگر ارکان کے ساتھ ڈیسک تھپتھپائی ۔	6	6
بچوں کو حق تعلیم سے متعلق قانون کا بھی اجلاس جائزہ لےگا ۔	11	8
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	36	4
اس دوران سرکردہ این جی او کارکن اومکار رازدان جنہوں نے انا ہزارے کے ساتھ بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا , اب وہ دواخانہ مےں زیر علاج ہےں , کہا کہ باپ بیٹے شانتی اور پرشانت بھوشن کو استعفیٰ دینا چاہئے ۔	26	5
سری لنکا کو جن داخلی مسائل کا سامنا ہے ، اس کی یکسوئی صرف داخلی طور پر آپسی بات_چیت کے ذریعہ کی جا سکتی ہے اور باتچیت کا جو نتیجہ نکلے گا ۔ وہ سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	35	1
یہ نوٹس وکیل کامتھ جیسوال کے ذریعہ حوالے کی گئی ہے ۔	6	4
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	24	1
باقی 28 اپریل تک مکمل کرتے ہوئے تمام مستحقین کو پرجاپرتھم پروگرام کے تحت منظوری عمل مےں لائی جائےگی ۔	6	3
سری لنکا کے لئے 83 ٹسٹ اور 200 ونڈے میچس کھیلنے والے تلک رتنے نے کہا کہ وہ اپنے الزامات کو درست ثابت کرنے تیار ہےں اور جو لوگ ملوث ہےں ان کے ناموں کا بھی انکشاف کریں_گے ۔	31	4
اس موقع پر جگدیشور ٹاون پریسیڈنٹ , بالے شنکر , شوکت خان , عبدالررحیم , عبدالباری مجاہد , راشد احمد اور کبیر موجود تھے ۔	9	0
یہ کورس چالیس دن کا رہےگا ۔	5	7
انہوں نے اسکول عمارتوں ، ٹائلٹ بلاکس اور دیگر انفراسٹرکچر کے لئے درکار فنڈس کے سلسلے مےں جامع منصوبہ تیار کرنے کی عہدیداروں کو ہدایت دی اور کہا کہ درکار فنڈس ترجیحی اساس پر جاری کئے جائیں_گے ۔	29	2
علاوہ ازیں جو لوگ مرنے سے بچ گئے لیکن صرف زخمی ہوئے , ایسے لوگوں مےں بھی زیادہ تعداد اُن لوگوں کی تھی جن کی آنکھیں فائرنگ مےں ضائع ہو گئیں اور وہ ہمیشہ کے لیے بصارت سے محروم ہو گئے ۔	1	5
اچانک بارش ہونے پر ویملواڑہ کے تحصیلدار اے سدھاکر ریڈی نے دیہاتوں کے وی آر او کو ہدایت دی کہ فصلوں کے نقصانات کا اندازہ لگا کر رپورٹ پیش کرے ۔	26	1
حسن علی خان کے وکیل آئی پی بگاڈیا نے اس درخواست پر اعتراض کرتے ہوئے کہا کہ یہ وارنٹ آرتھر روڈ جیل کے نام ہے اور عدالت کے نام سے نہیں بھیجا گیا ہے چنانچہ اسے واپس کر دیا جانا چاہئے ۔	4	5
جنہوں نے ڈگ وجئے سنگھ سے کہا کہ وہ بھوشن کے خلاف غلط الزامات عائد کرنے کی پاداش مےں برسرعام معذرت_خواہی کریں ۔	6	5
واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔	3	5
اکشے راوت نے بتایا کہ اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام مےں بھی عرب خطے مےں جہاں انتخابی عمل شروع ہونے جا رہا ہے وہاں درکار مشاورت اور مدد فراہم کرنے کی خواہش کی ہے ۔	10	1
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	32	7
یہ مسلسل دوسرا سال ہے جب کہ ہندوستان کو امریکی تنظیم کی زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کیا گیا ہے ۔	1	1
چنانچہ اب ضرورت اس بات کی ہے کہ اکثریتی رائے یا پھر متفقہ طور پر اس رپورٹ کو قبول کیا جائے ۔	6	7
سی بی آئی نے گوپالا کرشنن اور گپتا جبکہ دونوں 14 ہزار کروڑ روپئے کے ستیم اسکام مےں ملوث ہےں , کو منظورہ ضمانت کو چیلینج کیا تھا ۔	9	5
ایچ ایم ڈی اے کے لیے اب حسین ساگر کے پانی مےں موجود کیڈمیم کی خطرناک مقدار سے نمٹنا صحت کے اعتبار سے اےک اہم مسئلہ ہو چکا ہے کیوںکہ حسین ساگر کے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار زیادہ ہو چکی ہے ۔	40	4
تاریخی مکہ مسجد کے چھت کی تقریباً 20 سال قبل کیمیکل فلورنگ کی گئی تھی اور اس کی گیارنٹی فلورنگ کرنے والی کمپنی نے 5 سال تک کی دی تھی لیکن تاحال دوبارہ چھت کو کیمیکل فلورنگ کے ذریعہ محفوظ کرنے کے اقدامات نہیں کئے گئے ۔	39	1
مہندر سنگھ دھونی کے متعلق اظہار خیال کرتے ہوئے سابق اوپنر نے کہا کہ وہ نہیں سمجھتے کہ انہیں دھونی کے متعلق کچھ کہنے کی ضرورت ہے ۔	4	3
مسلمانوں کو تعلیم کے اعلیٰ مدارج طے کرنے کے لیے اُنھیں مراعات دیئے گئے ہےں جس کی راج شیکھر ریڈی نے شروعات کی تھی ۔	0	5
مذاکرات کے دوران پاکستان نے کہا کہ وہ ہندوستان کے ساتھ غیرامتیازی تجارتی دور کو ختم کرنے کے لئے فوری طور پر اقدامات یقینی بنائےگا ۔	22	5
قانون_ساز کونسل سے کابینہ میں شامل ہونے والوں میں سب سے پہلا نام مسٹر کے روشیا کا ہے -	18	0
انہوں نے الزام لگایا کہ مرکزی حکومت سی بی آئی پر حاوی ہے ۔	8	5
تمام عازمین سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ بہ پابندی وقت تشریف لائیں ۔	0	1
پاکستان کی ایک عدالت نے جماعت الدعو کے سربراہ حافظ محمد سعید کی گرفتاری کو چیلنج کرتے ہوئے پیش_کردہ درخواست کی سماعت کل تک کے لیے ملتوی کر دی ۔	24	1
ٹریننگ کے بعد میں اسی آرام گھر مےں رُک گئی جہاں ہماچل کی سرکار نے میرے رہنے کا انتظام کیا تھا ۔	7	1
برطانیہ مےں پرنس ولیم کی شادی کے ہر طرف چرچے ہےں جہاں اےک خوبصورت اور دولتمند لڑکی کیٹ مڈلٹن اپنے خوابوں کے شہزادے سے شادی رچائیگی لیکن اےک سروے کے مطابق اس شادی سے برطانیہ کی عام نوجوان لڑکیوں مےں کوئی حسد یا رشک نہیں پایا جاتا ۔	36	2
جناب محمد ظہیرالدین نے اپنے ایک صحافتی بیان میں صدرنشین بلدیہ نارائن پیٹ و بلدی عہدیداروں کو انتباہ دیا کہ بلدی و عوامی مسائل کی فی_الفور یکسوئی نہیں کی گئی تو بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج منظم کیا جائے گا ۔	27	2
دیگر چار مشتبہ ملزمین کو بھی حراست میں لے لیا گیا ہے ۔	2	2
مرکزی وزراء مکل واسنک اور وی نارائنا سوامی بھی تلاشی مہم کی نگرانی کے لئے نئی دہلی سے ایٹا نگر روانہ ہو رہے ہےں ۔	12	5
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	39	4
دوسری جانب دونوں شہروں میں قائم۔کردہ 140 خصوصی چاول کے کاؤنٹرس میں چاول کو رعایتی قیمت پر فروخت کرنے کے لیے عہدیداران انتظامات میں جٹ گئے ہیں ۔	8	5
امریکہ مےں نیویارک سمیت 6 ریاستوں مےں پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں مےں اضافہ ریکارڈ کیا گیا ہے ۔	2	5
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	24	5
یہ تو اسلامی تعلیمات ہےں تاہم طب کی مغربی دنیا مےں کی جانے والی اےک نئی تحقیق مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ غصے کو وقتی طور پر ہی سہی ٹھنڈا کرنے مےں چائے کے اےک چمچے کی مقدار شکر اہم کردار ادا کر سکتی ہے ۔	9	5
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	11	1
خواتین عام طور پر سیاہ رنگ اس لیے پسند کرتی ہےں تاکہ ان کی شخصیت کے بارے مےں سنجیدہ تاثر قائم ہو ۔	20	1
بعد ازاں اس نے اے ای پرتاب کی رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کے عہدیداروں کو واقف کروایا ۔ جس پر اے سی بی نے اس کو نشان_زدہ نوٹ حوالے کیے ۔	12	5
انھوں نے کہا کہ اس طرح غلط اطلاعات کے ساتھ جھوٹ کو سچ بناکر پیش کیا جاتا ہے ۔	1	1
جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کے معززین , سیاسی , سماجی شخصیتیں , ائمہ و علماکرام کے علاوہ دلاورپور منڈل کے سینکڑوں افراد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کی ۔	14	1
انشاءاللہ ہم نہیں رکیں گے ۔ جب تک تمام پولیس والے ۔ جو اُس فائرنگ میں شامل تھے ۔ اُن کو موت کی سزا نہیں مل جاتی ۔	21	5
بھٹ کے مطابق انہوں نے جو الزامات عائد کئے ہےں اس سے سابرمتی ایکسپریس کے ڈبہ s-1 کے جلنے کی وجہ بننے والے واقعات کی حقیقی نوعیت پر روشنی ڈالی جا سکتی ہے ۔	4	1
انہوں نے سخت احکامات جاری کرتے ہوئے کہا کہ 10 جون تک تمام کام مکمل ہو جانے چاہیے ۔	5	4
مسز کونڈا سریکھا کے بشمول جگن کی تائید کرنے والے مزید 5 ارکان اسمبلی کی رکنیت منسوخ کرنے کے سوال کا جواب دیتے ہوئے کہا کہ ہم کارروائی سے ڈرنے گھبرانے والے نہیں ہےں ۔	21	5
اس دھماکہ کی وجہ سے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع یہ تین منزلہ عمارت جزوی طور پر تباہ ہو گئی اور اس کے چھت مےں شگاف ہو گیا ۔	10	1
ضرورت اس بات کی ہے کہ ہم اِسلام کے احکامات پر عمل_پیرا ہو کر ثبوت بنیں ۔	2	5
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	5	5
عہدیداروں کے بموجب زخمیوں مےں دس کی حالت نازک بتائی گئی ہے ۔	3	5
سنتوش نے کہا کہ ماونوازوں کی سرگرمیوں مےں ملوث ہونے کے سبب اپنے والد کی آخری رسوم مےں شرکت نہ کرنے سے اسے بہت صدمہ پہنچا ہے ۔	8	1
بنگالی ٹی وی نیوز چینل سے بات_چیت کرتے ہوئے ممتا بنرجی نے کہا کہ جادھوپور حلقہ اسمبلی مےں چند رائےدہی مراکز پر بوگس رائےدہی اور قبضہ کرنے کے چند واقعات ان کے علم مےں آئے ہیں ۔	29	5
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	28	2
وال اسٹریٹ جرنل نے عہدیداروں کو شناخت ظاہر کیے بغیر کہا کہ امریکی کمانڈرس کا خیال یہ ہے کہ میعاد پوری ہو جانے کے باوجود اگر عراق مےں دس ہزار امریکی فوجی بھی تعینات رہیں گے تو اس سے ایران کے بڑھتے ہوئے رسوخ کو کم کیا جا سکے گا ۔	39	5
پریمیم ورلڈ الیون ، پاکستانی آئی سی ایل کھلاڑیوں پر مشتمل ٹیم اور دیگر 4 ٹیمیں ، جن میں امریکہ ، ہندوستان ، بنگلہ_دیش اور سری لنکا کے کھلاڑی شامل ہوں گے , اکتوبر میں ہونے والی امریکن پریمیر لیگ میں حصہ لیں گے ۔	8	5
جگن نے کہا کہ ریاست کی اقلیتیں سیکولرزم اور قومی یکجہتی کے لئے وائی ایس آر خاندان کی سنجیدگی سے اچھی طرح واقف ہے ۔	7	5
حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کے دور مےں اےک شخص فوت ہو گیا ۔	13	4
تقریر مےں کوئی تبدیلی نہیں کی گئی ہے جس سے واضح ہوتا ہے کہ سی_ڈی کے ساتھ کوئی چھیڑچھاڑ نہیں ہوئی ۔	13	1
میڈیا بھی بڑی حد تک صیہونی لابی کے زیر اثر ہے اس وجہ سے عرب کی بات کا بتنگڑ بنایا جاتا ہے اور اسرائیل کے اندر ہونے والے بدترین واقعات کو معمولی ظاہر کرنے کی کوشش کی جاتی ہے ۔	35	5
قبائل کے مذہب کو زبردستی تبدیل کرنے کی کوشش مےں یہاں 6 افراد کو وسائی اور پلگھر علاقوں سے گرفتار کر لیا گیا ۔	21	4
احتجاج کے دوران پولیس فائرنگ مےں اےک نوجوان تبریز سائکر جاں_بحق ہو چکا ہے ۔	14	0
صدر تلگودیشم مسٹر این چندرا بابو نائیڈو نے کڑپہ کے ضمنی انتخابات مےں اضافی فورسیس کی تعیناتی کا مطالبہ کرتے ہوئے چیف الیکشن کمشنر کو مکتوب روانہ کیا ۔	22	5
کشمیری پنڈت نوجوان سشیل رائنا 4 اپریل سے لاپتہ بتایا جا رہا ہے ۔	5	5
اےک ماہر جادوگر کی طرح وہ ہوا کے ذریعہ کئی اشیاء تیار کیا کرتے تھے ۔	0	1
انہوں نے جنرل سکریٹری اے آئی سی سی و انچارج اُمور آندھرا پردیش مسٹر ویرپا موئیلی سے ملاقات کی اور ریاست میں کابینہ کی تشکیل کے بارے میں تبادلہ خیال کیا ۔	3	5
انگلینڈ کے لیے حالیہ عرصہ میں سوان اور مونٹی پنیسر نے بہتر مظاہرہ کیا ہے نیز ویسٹ انڈیز کے خلاف ماہ مارچ میں ٹرینیڈاڈ میں کھیلے گئے ٹسٹ میں 10ویں وکٹ کے لیے مذکورہ اسپنرس نے بولنگ کے علاوہ بیٹنگ شعبہ میں بھی ریکارڈ پارٹنرشپ کے ذریعہ متاثر کیا ہے ۔	35	1
انھوں نے معاشرے مےں پھیلی ہوئی برائیوں کو دور کرنے ، غریب اور پسماندہ افراد کی مدد کرنے ، برائیوں اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنی شخصیت_سازی کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے طلبا کو بتایا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آتے ہیں ۔	18	0
اےک دوسرے عالمی تحقیقی ادارے پرائزواٹر ہاوز کوپرس ( پی ڈبلیو سی ) نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ ہندوستان ریٹیل مارکٹ کا موجودہ تخمینہ 500 ارب امریکی ڈالرس ہے جو توقع ہے کہ 2014 ۶ تک 900 ارب ڈالرس تک پہنچ جائےگا ۔	31	4
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	1	4
ذرائع نے کہا کہ منموہن سنگھ کے دورہ کے موقع پر ایسا کچھ اعلان کیا جائےگا , جس سے افغانستان کی تعمیر جدید اور ترقی کے لیے ہندوستانی امداد کے عہد کا اعادہ ہوگا ۔	34	0
انسانی حقوق کے علمبردار کارکن مصطفی اوسو نے کہا کہ مزید 30 افراد ساحلی شہر بنی عاص مےں مستعفی ہو گئے ہیں ۔	3	2
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	15	5
تلگو گڈ ہریجن واڑہ , ہنومان مندر و دیگر علاقوں مےں اکثر بلکہ تمام سرکاری نلوں کی ٹوٹیاں غائب ہےں جس کے نتیجہ مےں پانی ضائع ہو رہا ہے اور راستوں پر پانی جمع ہونے سے راہ_گیروں کو مشکلات پیش آ رہی ہیں ۔	28	6
سوارنانگر کالونی مےں رہتا تھا جو ان دنوں شدید مالی پریشانیوں سے تناؤ کا شکار ہو گیا تھا ۔	6	4
پارٹی ترجمان پرکاش جاوڈیکر نے کہا کہ یہاں بی جے پی کو پہلے صرف چھ نشستیں حاصل تھیں لیکن اب پندرہ نشستیں ملی ہےں ۔	0	5
اگر مزید ڈاکٹر آنند کا بھی تبادلہ ہو جائے تو 200 بستر والے اس ہاسپٹل مےں ماہرین اطفال کوئی نہیں ہوگا ۔	13	4
کانگریس کی رکن اسمبلی مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ کڑپہ اور پلی ویندلہ مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو جگن موہن ریڈی اور وجیہ لکشمی کو شکست نہیں دے سکتے ۔	35	0
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	42	5
اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھرو ہیلی کاپٹر جو کہ کل لاپتہ ہو گیا تھا کاشیو مندر علاقے مےں پتہ چلا لیا گیا ۔	2	5
انہوں نے کہا کہ ان کے اسکول مےں نرسنگ اور آپٹومیٹری کے لیے پروگرامس ہےں اور آئندہ تین سال مےں اےک میڈیکل اسکول کے قیام کا منصوبہ ہے ۔	6	5
موریوں کا پانی بارش کے پانی مےں ملکر سڑکوں پر بہہ جانے سے تمام گندی بدبو پھیل گئی ۔	9	1
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	10	5
ماہ مئی کا مشاورتی کونسل کا اجلاس 15 مئی کو منعقد کیا جائےگا ۔	7	5
انہوں نے مزید کہا کہ بچوں کو دنیا کی تعلیم کے ساتھ اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وسلم کے بتائے ہوئے راستے پر لے کر چلنا اصل کامیابی ہے ۔	23	4
انھوں نے خاص_کر ضلع مشرقی مدناپور مےں انتخابی تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے اس بات کا مطالبہ کیا کہ وہ اس کے غیرضمانتی وارنٹس کے تعلق سے بیان پر قائم رہیں ۔	4	5
اس کے علاوہ مرحوم سماجی و مذہبی خدمات مےں بڑھ چڑھ کر نہ صرف حصہ لیتے تھے بلکہ لوگوں کو اس کی ترغیب بھی دیا کرتے تھے ۔	25	4
نالے پر سلےب نہ رہنے کی وجہ سے مکھی اور مچھروں کے اڈے میں تبدیل ہو گیا ہے ۔	3	2
انہوں نے کہا کہ ابھی اس تعلق سے کوئی قطعی فیصلہ نہیں کر لیا گیا ہے لیکن اس کا یہ مطلب نہیں ہے کہ ہم ٹی این سی اور لیبیا کی مدد کے لئے جو کچھ کر سکتے ہےں وہ کرنے سے گریز کریں_گے ۔	26	5
کانگریس کے رکن پارلیمنٹ سبہم ہری کا تو دعوی ہے کہ اگر جگن کے حامیوں کے خلاف کارروائی کی گئی تو آدھی اسمبلی خالی ہو جائیگی ۔	2	5
فوج کا کہنا ہے کہ سیکیوریٹی فورسیس نے معالم جبہ نامی علاقہ پر قبضہ کر لیا ہے جو وادی سوات کو مانشیرا اور ہزارہ علاقوں سے جوڑنے والا واحد مواصلاتی رابطہ ہے ۔	15	5
جہاں وہ شریمتی سونیا گاندھی کے سیاسی امور سکریٹری جناب احمد پٹیل کے ساتھ بات_چیت کریں_گے ۔	1	4
سیتارام یچوری نے یہاں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ لفٹ فرنٹ ان واقعات کو انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی محسوس کرتا ہے ۔	3	2
جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔	18	6
بجٹ سیشن اگست تک جاری رہنے کی توقع ہے ۔	9	0
پچھلے سال سابق چیف منسٹر بھگت سنگھ کے راجیہ سبھا کے لیے منتخب ہو جانے پر یہ اسمبلی نشست مخلوعہ تھی ۔	19	1
ہنگامی صورتحال سے نمٹنے والے عملہ یا ایمرجنسی اسکواڈ کو ضروری ہدایات اور تربیت دیتے ہوئے حالات سے نمٹنے کے لیے تیار کیا جا سکتا ہے اور اسے ترجیحی بنیادوں پر تیار کرنے کی ضرورت ہے ۔	30	1
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	3	1
حکومت اگر اس پلان ہی کو منظور کرتے ہوئے جی او جاری کرتی ہے تو ہر ایک بلدی وارڈ 29000 ہزار تا 35000 ہزار ووٹرس پر مشتمل ہوگا اور ہر وارڈ میں 30 پولنگ اسٹیشن قائم کرنے پڑیں گے ۔	5	1
ڈوگر نے لاہور ہائیکورٹ کی تین رکنی بنچ سے کہا تھا کہ جماعت الدعو کے سربراہ کی قید کا پاکستانی عہدیداروں کے پاس کوئی قانونی جواز نہیں ہے ۔	26	2
سرکاری ہاسپٹل تانڈور مےں دس روز قبل اےک سنسنی_خیز واقعہ پیش آیا جس کے نتیجہ مےں اےک غریب اور بےبس ماں باپ اولاد سے محروم ہو گئے ۔	12	4
حالانکہ ہندوستان نے دو امریکی کمپنیوں بوئنگ اور لوک ہیڈ مارٹن کو 126 لڑاکا طیارے حاصل کرنے کی معاملت سے خارج کر دیا ہے ۔	6	5
اب وقت آ گیا ہے کہ عالمی برادری پاکستان پر دباؤ ڈالے کہ وہ نیوکلیئر ہتھیاروں کا حصول صرف اس حد تک کرے ۔ جس کی بینالاقوامی قانون اس کو اجازت دیتا ہے ۔	13	4
حکومت کی جانب سے سربراہی آب کے لیے 4.3 کروڑ روپیوں کی منظوری عمل مےں آ چکی ہے ۔	16	5
سنتوش نگر علاقہ پولیس کی لاپرواہی سے بچوں کے اغوا کے واقعات کے لیے مشہور ہوتا جا رہا ہے ۔	9	5
جونیر این ٹی آر , نوجوانوں مےں کافی مقبول ہےں اور ان کے والد ہری کرشنا چاہتے ہےں کہ اس مقبولیت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انہیں ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنایا جائے ۔	20	5
امریکہ کو اس طرح کی کارروائیوں اور ناٹو اتحادی ممالک کی تائید و حمایت کے ذریعہ قوانین سے کھلواڑ کرتے ہوئے اےک خاندان کی تباہی کے اقدامات کرنے کی اجازت ہرگز نہیں دی جا سکتی ۔	26	5
جبکہ اس بار 150 میں سے 73 ارکان پارلیمنٹ کے خلاف الزامات کی نوعیت انتہائی سنگین بتائی گئی ہے -	5	1
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	9	1
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔	8	5
ذرائع نے بتایا کہ کیرن سیکٹر کے کولار ناگ علاقے میں حرکت کرنے والے عسکریت پسندوں کے ایک گروپ کو سیکورٹی فورسس نے چیلنج کیا -	23	5
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	20	5
اےک مرتبہ اےک تابعی شخص حضرت سیدنا علی مرتضی کرم اللہ وجہہ سے ملا , جو آپ کو نہیں پہچان سکا , کیونکہ وہ شخص مدینہ منورہ مےں نووارد تھا ۔	26	5
تانڈور کے 14 پسماندہ وارڈس مےں بلدیہ تانڈور کی جانب سے سروے کا کام کیا جا رہا ہے ۔	1	4
الٹرانیٹو کوآرڈینیٹر راجیو ودیا مشن میدک جناب ریاض نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت اقلیتوں کے لیے کئی اسکیمات رو بہ_عمل لا رہی ہے ۔	8	1
لہذا جنگاؤں گیس کمپنی کا جائزہ لیتے ہوئے گیس صحیح طریقے سے سربراہ کرنے کی ہدایت دیں اور اس جانب سیول سپلائز کے عہدہ_دار بھی دلچسپی لیں ، تاکہ عوام کو جلد سے جلد گیس مل سکے ۔	6	4
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	40	0
1800 ۶ مےں امریکہ اور یوروپی ممالک کے درمیان تجارت اپنے عروج پر تھی اور اےک معیاری پسنجر سرویس کی ضرورت محسوس کی جا رہی تھی ۔	12	1
یہی وقت ہے کہ امتِ مسلمہ اس بھٹکی ہوئی انسانیت کی صحیح راہ کی سمت متعین کرے ۔	6	4
انھوں نے بتایا کہ روز محشر مےں قرآنِ کریم شکایت بھی کرےگا اور سفارش بھی کرےگا ۔	3	1
فوج کا کہنا ہے کہ سیکیوریٹی فورسیس نے معالم جبہ نامی علاقہ پر قبضہ کر لیا ہے جو وادی سوات کو مانشیرا اور ہزارہ علاقوں سے جوڑنے والا واحد مواصلاتی رابطہ ہے ۔	29	5
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے ریاستی وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی مسٹر پی لکشمیا نے اس بات کا انکشاف کیا , اور بتایا کہ ریاستی محکمہ صنعت سے الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کو انفارمیشن ٹیکنالوجی شعبہ کے حوالہ کیا گیا ہے ۔	27	5
بچپن مےں میں اکثر سوچا کرتی آخر انہیں لوگوں کی اتنی پرواہ کیوں ہے , لیکن اب سمجھ مےں آتا ہے ۔	6	0
امریکہ نے ایران کے ساتھ گیس پائپ لائن پراجکٹ کی صورت میں ابتداء میں دھمکی آمیز رویہ اختیار کیا ۔	11	1
لڑکی کی موت پر یہ احتجاج منظم کیا گیا اور مطالبہ کیا گیا کہ پرنسپل کو معطل کیا جائے اور متوفی لڑکی کے خاندان کو معاوضہ دیا جائے ۔	21	5
ان ارکان کی عمر 20 تا 27 سال کے درمیان ہے اور یہ کئی جرائم بشمول ہوم گارڈ چیتنیہ کے قتل ، زمین کی کھدائی کرنے والی مشین اور کرشر مِل کو نذرآتش کرنے کے واقعات مےں ملوث ہیں ۔	10	7
شہر اصفہان کے اےک چھوٹے سے قریہ مےں جس کا نام جی تھا بوزخشان بن مورسلان کے گھر اےک لڑکا مایہ پیدا ہوا , جس کے مقدر مےں اللہ تعالی نے دین کی دولت لکھ دی تھی ۔	32	4
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	36	5
آر ٹی آئی کی فراہم_کردہ اطلاعات مےں یہ بات بتائی گئی ۔	9	5
آر ڈی او کے ذریعہ اگر نہ ہو سکے تو کلکٹریٹ کے ذریعہ مسئلہ کو حل کر لیا جائےگا ۔	4	4
انسٹیٹیوٹ فار الیکٹرانک گورننس کی جانب سے پروگرامر ، ٹرینی سافٹ_ویر انجینئر یا مماثل کے لئے اےک واک_اِن انٹرویو کا 30 اپریل کو صبح 9 بجے بمقام کیشو میموریل انسٹی_ٹیوٹ آف ٹکنالوجی متصل دیپک تھیٹر لین نارائن گوڑہ اہتمام کیا جائےگا ۔	8	0
شہر کے بعض علاقوں سے ابھی تک آلودہ پانی کی سربراہی کی شکایات مل رہی ہیں ۔ ان شکایات کا جائزہ لے کر ان کا فوری طور پر ازالہ کیے جانے کی ضرورت ہے ۔	28	5
چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کا یہ عزم ہے کہ مسلمانوں کو نامزد عہدوں پر فائز کیا جائے جو پارٹی کے ساتھ ہےں اور پچھلے کئی دہوں سے پارٹی کے لیے کام کر رہے ہیں ۔	10	5
ان تمام کے خیالات کا بل کی تیاری مےں خیال رکھا جائے گا اور اس کی تیاری اتفاق رائے سے عمل مےں آئے گی ۔	4	4
مسٹر واٹکنسن نے بتایا کہ شاستری انڈو ۔ کناڈین انسٹی ٹیوٹ دونوں ملکوں کے بیچ غیرمنافع بخش تعلیمی مراسم کو فروغ دے رہا ہے ۔	23	6
پارٹی ترجمان مسٹر منیش تیواری نے اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے کہا کہ یہ اےک کھلی حقیقت ہے کہ گجرات مےں مسلم_کش فسادات نہیں ہوئے بلکہ یہ ریاستی حکومت کی سرپرستی والی دہشت_گردی تھی ۔	26	1
دوسرے نوجوان نے کہا کہ مےں اس ڈھانچہ پر گوشت اور پوست چڑھا کر اس مےں خون دوڑا سکتا ہوں , چنانچہ اس نے اپنے علم کے ذریعہ ایسا ہی کیا اور پل بھر مےں اےک شیر کا جسم کھڑا ہو گیا ۔	13	1
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	10	5
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	4	5
مسٹر بالا کرشنا نے دونوں خاندانوں مےں اختلافات کی تردید اےک ایسے وقت کی ہے جبکہ اس سوال پر این ٹی آر اور نائیڈو خاندانوں کے درمیان اس مسئلہ پر سرد جنگ جاری ہے کہ خاندان کا نیا جانشین کس کو بنایا جائے ۔	7	5
لیکن خدارا '' لوگ کیا کہیں_گے '' اس سوچ کو اپنے ذہن , دل و دماغ پر اس قدر مسلط نہ کریں کہ بڑی خالہ کی طرح زندگی کو صحیح معنوں مےں جی نہ پائیں ۔	28	1
علاوہ ازیں بنگلور مےں ویسٹ انڈیز کے سابق کپتان اور جارحانہ آل_راؤنڈر کرس گیل کی شمولیت بھی ٹیم کی طاقت مےں اضافے کے مترادف ہے جبکہ آخری سیزن مےں گیل نائٹ رائڈرس کی نمائندگی کر چکے ہیں ۔	29	5
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	29	1
مسلم مطلقہ خاتون کو تاحیات نان نفقہ کی ادائیگی کے حق مےں عدالتوں کے تین فیصلے آ چکے ہےں جو کہ شریعت کے خلاف ہےں ۔	4	1
بی جے پی نے اس کے قائد پردیب ساؤ کے قتل کے خلاف اس بند کا اعلان کیا تھا ۔	15	4
پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔	14	5
پروفیسر کودنڈا رام نے ارکان پارلیمان اور وزرا اور ارکان اسمبلی سے استعفے کا مطالبہ کیا ۔	15	6
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	44	1
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	22	5
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	13	5
انہوں نے اسپیکر سے مطالبہ کیا کہ نارائن رانے کے الزام کو ایوان کی کارروائی سے خارج کر دیا جائے ۔	12	5
ذرائع نے کہا کہ اگر یہ سیشن ملتوی کیے بغیر جاری رہتا ہے تو اسے بجٹ سیشن کہا جا سکتا ہے ۔	18	1
عدالت نے بھی ان کی صحت کی خرابی کو مدنظر رکھتے ہوئے ان کو استثنیٰ دے رکھا ہے ۔	12	4
انہوں نے وزارت کا یہ جائزہ اس وقت حاصل کیا جب ملک غذائی اجناس کی وافر مقدار میں پیداوار کر رہا ہے اور مرکزی گودام گیہوں اور چاول سے بھرے پڑے ہیں -	2	5
لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔	37	4
چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کا یہ عزم ہے کہ مسلمانوں کو نامزد عہدوں پر فائز کیا جائے جو پارٹی کے ساتھ ہےں اور پچھلے کئی دہوں سے پارٹی کے لیے کام کر رہے ہیں ۔	14	1
دریں اثناء سکم کی ہند ۔ چین ٹریڈرس اسوسی ایشن آئی سی ٹی اے ایس نے مطالبہ کیا ہے کہ ہندوستان تاجرین کی جانب سے چین کو برآمد کی جانے والی اشیاء کی تعداد میں اضافہ کیا جائے ۔	10	5
ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد سے مسٹر بلرام نائیک ( ایس ٹی ) کانگریس نے اپنے حریف سرینواس راؤ ( سی پی آئی ) سے 24,361 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	31	5
اس طرح آئندہ تنخواہ انہیں 6700 چھ ہزار سات سو روپئے ادا کی جائےگی ۔	7	1
سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی رکن سمیت گیارہ ارکان نے تحریری درخواست مےں کہا کہ وہ اس مسودہ رپورٹ کو , جسے صدرنشین کی جانب سے گشت کروایا گیا ہے , مسترد کرتے ہےں ۔	10	1
ہڑتال کو غیرذمہ_دارانہ قرار دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت پر پائلٹس کی دھمکیوں کا کوئی اثر نہیں ہوگا کیونکہ ملک مےں سب سے زیادہ تنخواہیں پائلٹس کو ہی دی جاتی ہےں ۔	32	6
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے صدارت کی ۔	4	5
ہم راج شیکھر ریڈی کے حامی ہےں اور پوری طرح جگن موہن ریڈی کی تائید کریں گے ۔	3	5
انتہائی نامناسب ہے کہ ہم اسے حکومت کا خفیہ ایجنڈہ سمجھیں یا اس کو دینی تعلیم کے نظام میں تبدیلی کے مترادف باور کر لیں ۔	1	1
انہوں نے کنٹراکٹ لیبر کو ہدایت دی ہے کہ وہ شہر مےں صفائی کو یقینی بنانے کے لئے خوش_اسلوبی سے اپنے فرائض انجام دیں ۔	1	1
اس موقع پر کئی قومی و ریاستی قائدین اور تلگودیشم کے سینکڑوں کارکنوں نے جوبلی ہلز پہنچ کر مسٹر نائیڈو کو مبارکباد دی ۔	22	5
دوسرے نوجوان نے کہا کہ مےں اس ڈھانچہ پر گوشت اور پوست چڑھا کر اس مےں خون دوڑا سکتا ہوں , چنانچہ اس نے اپنے علم کے ذریعہ ایسا ہی کیا اور پل بھر مےں اےک شیر کا جسم کھڑا ہو گیا ۔	32	5
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	31	5
وزارت میں شامل کیے جانے والے کئی ارکان اسمبلی نے کیمپ آفس پہنچکر ملاقات کی کوشش کی تاہم انہیں تین بجے کے بعد آنے کا مشورہ دیا گیا ۔	15	5
سٹی پولیس کے مختلف شعبوں سے وابستہ ٹیمیں سی سی ایس سے تعاون کریں_گی ۔	6	2
دہلی پولیس نے لڑکے کے خاکہ کو جاری کرتے ہوئے لڑکے کا پتہ بتانے والے کو پچاس ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	6	1
پولیس اس واقعہ کے سلسلہ مےں مزید بعض مشتبہ افراد سے پوچھ تاچھ کر رہی ہے ۔	13	2
انہوں نے کہا کہ حکومت ایک جامع منصوبے کے تحت اس علاقہ کی ترقی کا ارادہ رکھتی ہے ۔	5	1
جموں کشمیر مےں آر ٹی آئی کارکنوں نے مطالبہ کیا کہ لوک پال بل پینل کے خطوط پر اےک کمیٹی تشکیل دی جائے تاکہ ریاست سے رشوت کا خاتمہ کرنے کے لیے مختلف قوانین مےں تبدیلی عمل مےں لائی جا سکے ۔	17	1
ان کی شمولیت نیوزی_لینڈ کے لیجنڈ کرکٹر رچرڈ ہیڈلی کی امریکن پریمیر لیگ میں انتظامی عہدے پر فائز ہونے کے لیے معاہدے کے بعد ہوئی ہے ۔	0	5
بچو اس فتنہ سے جو ظالموں تک مخصوص نہیں رہےگا ۔	9	7
انہوں نے کڑپہ کے پارلیمانی اور پولی ویندلہ کے اسمبلی انتخابات کو صاف و شفاف بنانے کے لئے زائد پولیس فورس تعینات کرنے کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ ان انتخابات مےں غیرسماجی عناصر کی جانب سے بدامنی پھیلائے جانے کا خدشہ ہے ۔	22	3
بشارالاسد نے اپنے خاندان کی 40 سالہ حکمرانی کے خلاف سنگین_ترین چیلینج یعنی اس بغاوت کو کچلنے کی بےرحمی سے کوشش کی ہے ، جس مےں پورے شام مےں اب تک 450 سے زیادہ افراد ہلاک ہو چکے ہےں ، جن مےں سے 120 صرف گذشتہ ہفتہ ہلاک ہوئے ۔	43	1
انہوں نے کہا کہ وفاقی نظام مےں مرکز کی جانب سے اضافہ_کردہ آمدنی اور ٹیکس مےں حصہ کا ریاستیں حق رکھتی ہیں ۔	10	1
انہوں نے شعبہ طبقات الارض کے اساتذہ اور طلبا کی کارگزاریوں کو سراہتے ہوئے کہا کہ شعبہ کے 18 مےں سے 15 اساتذہ نے ڈھائی کروڑ روپیہ کے باہری پروجیکٹ حاصل کر کے اےک ریکارڈ قائم کیا ہے ۔	0	5
کیونکہ گوانتاناموبے جیل سب سے زیادہ بدنام جیل ہے اس کے جائزہ کی رپورٹ پر اےک طویل بحث چھڑ جائے تو جیل کے قیدیوں کے ساتھ روا رکھے جانے والے غیرانسانی سلوک پر سیاسی ہلچل پیدا ہو جائےگی کیونکہ قیدیوں کو مقدمہ کے بغیر طویل مدت تک محروس رکھنا غیرمنصفانہ کارروائی ہے ۔	50	5
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	26	5
2009 ۶ مےں 86 فیصد کیڈمیم بیٹریز مےں استعمال کیا جاتا رہا ہے اور گزرتے وقت کے ساتھ کیڈمیم کی بیٹریاں بازار مےں بآسانی دستیاب ہےں جس کو عموماً سی ڈی بیٹریز بھی کہا جاتا ہے ۔	2	1
ڈی بھارت کرشنا خانگی ملازم جو 24 سالہ خاتون فروین صنم متعلم ایم کام سے عشق کرتا تھا ۔	6	1
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی نے بتایا کہ ہر مسلمان خواہ وہ کسی بھی فرقہ کا ماننے والا ہو ، ادائیگی حج کے لئے درخواست فارم داخل کر سکتا ہے ۔	16	4
سوارنانگر کالونی مےں رہتا تھا جو ان دنوں شدید مالی پریشانیوں سے تناؤ کا شکار ہو گیا تھا ۔	9	2
مسٹر این وینکٹیشورلو سرکل انسپکٹر نظام آباد ٹاون ایس ایچ او اور سرکل انسپکٹر نظام آباد رورل سومناتھم کو اسی طرح برقرار رکھا ۔	23	0
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	1	1
یہاں سنگھبوم میں بی جے پی کے 12 گھنٹے کے بند سے عام زندگی مفلوج رہی ۔	16	0
ان کا کہنا ہے کہ تلنگانہ اضلاع میں ٹی آر ایس نے جو نشستیں حاصل کی ہیں وہ بھی نہیں حاصل ہوتیں اگر کے سی آر نے انتخابات سے قبل این ڈی اے سے تائید کا اعلان کیا ہوتا -	18	1
ریاستی تلگودیشم پارٹی کے نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہوگا اور اس اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آئے گا ۔	9	2
لیکن آج یہی مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی ضمنی انتخابات کو کڑپہ کی انا اور مرکزی حکومت کے مابین مقابلہ قرار دے رہے ہےں -	1	5
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	44	5
کم نمک کے استعمال سے اپنے آپ کو بلڈپریشر سے دور رکھیے ۔	11	4
آج ہماری تہذیب ہمارا ادب اور ہمارا مزاج اپنے مذہب سے بالکل کٹ چکے ہےں , جس کی وجہ سے ہماری سوچ دل و دماغ بھی ہر لمحہ ہر پل متاثر ہوئے بغیر نہیں رہتا ۔	0	5
یہ دنیا مےں بغیر پائلٹ والا سب سے زیادہ استعمال ہونے والا طیارہ ہے ۔	12	5
سیشن کورٹ آرتھر روڈ سنٹرل جیل کے عہدیدار کی جانب سے دائرکردہ درخواست کی 7 مئی کو سماعت کرےگی جس مےں حسن علی خان کو پاسپورٹ جعل_سازی مقدمہ کے سلسلے مےں پٹنہ منتقل کرنے کے لیے اجازت طلب کی گئی ہے ۔	16	1
ان دو حلقوں کے لیے رائے دہی 8 مئی کو ہوگی ۔	3	1
رضوان الرحمن کی والدہ کوثر جہاں اور بڑے بھائی نے کولکتہ ہائیکورٹ مےں درخواست داخل کرکے سی بی آئی تحقیقات کا مطالبہ کیا تھا ۔	19	5
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	8	5
شہر درعا کے اےک شہری نے آج کہا کہ بیشتر استعفے قصبہ انخیل سے تعلق رکھنے والے ارکان نے دیئے ہیں ۔	18	1
کیڈمیم کے دیگر استعمالات ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں بھی ہوتے ہے ۔	5	4
انھوں نے کہا کہ اردو میڈیم کے طلبہ اگر انگریزی مےں اچھا مظاہرہ کریں تو وہ ریاستی رینکس حاصل کر سکتے ہیں ۔	3	1
وائی ایس آر کانگریس پارٹی کے قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن کو دیا جانے والا ووٹ بی جے پی کے حق مےں جانے کا ریمارکس کرنے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کی نشانی ہے ۔	28	5
کالا رنگ راس نہ آنے کی سوچ فرسودہ ہے ۔	1	5
آج ہماری تہذیب ہمارا ادب اور ہمارا مزاج اپنے مذہب سے بالکل کٹ چکے ہےں , جس کی وجہ سے ہماری سوچ دل و دماغ بھی ہر لمحہ ہر پل متاثر ہوئے بغیر نہیں رہتا ۔	7	5
صدر تلگودیشم مسٹر این چندرا بابو نائیڈو نے کڑپہ کے ضمنی انتخابات مےں اضافی فورسیس کی تعیناتی کا مطالبہ کرتے ہوئے چیف الیکشن کمشنر کو مکتوب روانہ کیا ۔	15	4
تاہم دورہ کرنے والے دوسرے گرو 66 سالہ سنت نرنجن داس کی حالت مستحکم بتائی جاتی ہے ۔	11	4
اس ہیلی کاپٹر مےں ارکان عملہ جے ایس ببر ، کیپٹن ٹی ایس مالک کے علاوہ مسٹر کھنڈو کے سکیورٹی آفیسر ریشی چڈھک اور اےک خاتون ریشی لہامو سوار تھیں ۔	27	5
ان خیالات کا اظہار مولانا مہتدی رکن جماعت اسلامی چارمینار نے سورہ حجرات پر درس قرآن دیتے ہوئے کیا ۔	13	1
سی آئی اے کے زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیاروں کے میزائل حملوں سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپس کے 20 اعلیٰ سطحی عہدیداروں میں سے جو پاکستان کے قبائلی علاقوں میں مقیم تھے , 10 عہدیدار ہلاک ہو چکے ہیں ۔	28	5
ایک اور آئی پی ایل کھلاڑی اویس شاہ سلیکٹروں کا اعتماد حاصل نہ کر سکے اور انہیں دورہ ویسٹ انڈیز پر ناقص مظاہروں کا خمیازہ بھگتنا پڑا ۔	12	2
ریاست میں حصول اقتدار کی جدوجہد میں مصروف بی جے پی کے لیے تاہم بھاری نقصان کے اندیشے ظاہر کیے گئے ہیں -	17	5
لوک سبھا مےں حلقہ گاندھی نگر کی نمائندگی سینئر لیڈر مسٹر ایل کے اڈوانی کرتے ہیں ۔	9	5
چیف منسٹر نے ریاستی کابینہ میں شمولیت کے لیے جن ناموں کی فہرست پیش کی اس میں بعض تبدیلیوں کے ساتھ منظوری دیدی گئی ۔	21	5
بورڈ نے 26 مئی سے کارڈف مےں شروع ہونے والی تین میچوں کی ٹسٹ سیریز کے لیے لستھ ملنگا کو ٹسٹ کے لیے سری لنکا کی ٹیم مےں شامل نہیں کیا تھا ۔	24	5
مسٹر ٹیرنی نے کہا کہ پاکستانی فوجی کمانڈرس ہنوز کچھ تخریب_کاروں کو اپنے لیے اثاثہ سمجھتے ہیں اور ان کے پاس ہندوستان سے متعلق خدشات کا جواز پایا جاتا ہے ۔	6	2
علاوہ_ازیں مستقر نرمل کے ایسے محلہ_جات جہاں پر مسلم آبادی کثرت سے موجود ہونے کے باوجود پرائمری ہیلت سنٹر کی عدم_موجودگی پر بھی توجہ دلائی ۔	16	5
حملے مےں القاعدہ سے متحرک دو عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا گیا ۔	3	1
شین وارن سے ملنے جب ایلزبتھ ہرلے ہندوستان پہونچیں تو انہیں پہلی مرتبہ کرکٹ سے متعارف ہونے کا موقع ملا تھا ۔	15	1
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	10	5
اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی -	26	4
انتخابات میں شکست سے دوچار ہو جانے والے وزراء محمد علی شبیر , کے راما کرشنا , جیون ریڈی اور سابق رکن اسمبلی ملو روی کی خدمات سے کسی نہ کسی طرح سے استفادہ کرنے پر غور کیا جا رہا ہے -	40	6
عزت مآب شری آر پاٹل ڈپٹی چیف منسٹر نے برہان الدین کو مبارکباد پیش کی ۔	6	5
سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدانوں کی بہترین بہنوں کی جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کی پہلی جوڑی ہیں ، جنہوں نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کیا ہے -	34	5
انہوں نے کہا کہ ٹی این سی کو باضابطہ طور پر تسلیم کرنے کا معاملہ اےک قانونی اور بین_الاقوامی ذمہ_داری ہے اور امریکی انتظامیہ اس کا جائزہ لیتا رہیگا ۔	11	5
انہوں نے کہا کہ مزید معلومات کے لئے مقامی سی چینل سے ربط پیدا کیا جا سکتا ہے ۔	3	1
این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔	22	4
انہوں نے محکمہ تعلیم ، پرائمری ، سیکنڈری اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کے عہدیداروں کو جہاں کہیں ضرورت ہو ، فوری اساتذہ کا تقرر کرنے کے اقدامات کی ہدایت دی ۔	16	5
ایسے مےں عہدیداروں کو چاہیئے کہ وہ ان متاثرہ عوام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ قریب رہیں اور ان کے مسائل کو جنگی خطوط پر حل کرنے کی کوشش کریں ۔	23	5
پارٹی ارکان پارلیمنٹ و اسمبلی کے علاوہ دیگر عہدیداران مخاطب کریں_گے ۔	4	5
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	15	5
امتحان کے موقع پر ایچ بی پنسل اور ربر ساتھ رکھنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔	5	5
مسٹر حسین نے کہا کہ انکم ٹیکس ٹریبونل نے یہ ثابت کر دیا کہ بوفورس کی خریداری مےں کمیشن لیا گیا تھا ۔	4	1
بدنام زمانہ امریکی جیلوں کی دردناک داستانیں منظر عام پر آنے کے باوجود انسانی حقوق کی دہائی دینے والے امریکہ نے 2007 سے کئی نئے قیدیوں کو محروس کیا ہے ۔	30	0
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی , صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی , کلکٹر مسٹر وی شیشادری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	30	5
سونیا گاندھی نے اسپیکر کے عہدہ کے لیے گذشتہ اسمبلی میں گورنمنٹ چیف وہپ ین کرن کمار ریڈی کے نام کی منظوری دی ۔	5	5
اُنھوں نے کہا کہ وہ پاکستان کی فوجی اور سیاسی قیادت سے اس موضوع پر طویل تبادلہ_خیال کر چکے ہیں ۔	9	3
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	7	4
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	9	5
ممبئی کے لیے آؤٹ ہونے والے کھلاڑیوں مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کیا ۔	17	1
انہوں نے کہا کہ ماضی میں مرکزی فنڈس میں تغلب کے واقعات پیش آئے تھے ۔	3	1
کائنات کا ہر زرہ شعور رکھتا ہے اور اسی شعور کے نتیجے مےں وہ اپنے خالق کی تسبیح مےں مصروف ہے ۔	0	5
مسٹر ہری کرشنا تلگودیشم پارٹی کے اےک لیڈر اور راجیہ سبھا کے رکن بھی ہےں , جنہوں نے حال ہی مےں اےک مکتوب جاری کرتے ہوئے رشوت_ستانی کے خلاف تحریک کی قیادت کرنے کا عزم ظاہر کیا تھا ۔	3	5
صنعأ اور تائیز مےں احتجاجیوں پر یمن پولیس کی فائرنگ مےں تین افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	19	0
اس سے عوام کو پریشانی اٹھانی پڑ رہی ہے ۔	0	4
انھوں نے معاشرے مےں پھیلی ہوئی برائیوں کو دور کرنے ، غریب اور پسماندہ افراد کی مدد کرنے ، برائیوں اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنی شخصیت_سازی کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے طلبا کو بتایا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آتے ہیں ۔	43	5
اس ویب سائیٹ پر سری لنکا کی افواج اور باغیوں کے مابین ہونے والی لڑائی میں ہمیشہ باغیوں کی تائید والی خبریں نشر کی جاتی تھیں ۔	15	1
انہوں نے استدلال پیش کیا کہ مسٹر مودی اور دوسروں کو طلب کرنا اس لیے ضروری ہے کہ گودھرا ٹرین جلائے جانے کے واقعہ اور مابعد مسلم_کش فسادات کے سلسلہ مےں ثبوت جمع کئے جا سکیں ۔	24	1
انہوں نے بتایا کہ اس کے علاوہ 133 کاموں کو جنگی خطوط پر انجام دینے کے احکامات جاری کر دیے گئے ہیں اور نالوں کی کل 564 کلومیٹر کی لمبائی کو مکمل طور پر کوارنگ کرنے کی ضرورت ہے ۔	19	4
آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتایا کہ گل کے تجربے کو 2010 ء گیمز میں استعمال کیا جائےگا ۔	4	5
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	15	2
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	8	5
دوسرے نوجوان نے کہا کہ مےں اس ڈھانچہ پر گوشت اور پوست چڑھا کر اس مےں خون دوڑا سکتا ہوں , چنانچہ اس نے اپنے علم کے ذریعہ ایسا ہی کیا اور پل بھر مےں اےک شیر کا جسم کھڑا ہو گیا ۔	8	1
انہوں نے بتایا کہ 31 مارچ تک گرام پنچایتوں کے ذریعہ ضلع میدک مےں جملہ 10 کروڑ روپئے امکنہ ٹیکس وصول ہوئے ہےں ۔	9	4
37 ڈگری سے زیادہ پائی جانے والی گرمی جس کو کم و بیش اےک ماہ سے ضلعی عوام برداشت کر رہی تھی ۔	0	1
اقبال احمد انجینئر نے سنٹر فار پیس اینڈ ٹرو میسیج اجتماع بعنوان '' انسان کا مقصدِ زندگی '' مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ نے انسان اور جن کی پیدائش کا مقصد اللہ کی عبادت قرار دیا ۔	17	0
تفصیلات کے بموجب ضلع نلگنڈہ سے تعلق رکھنے والا ایوب خاں سال 2007 ء مےں قتل کیس مےں عمر قید کی سزاء ہونے کے بعد چرلہ پلی جیل مےں محروس رکھا گیا تھا ۔	1	1
انہوں نے کہا کہ بی جے پی کا یہ مطالبہ ہے کہ دہلی کی وزیر اعلیٰ شیلا دیکشت کے خلاف فوری کارروائی کی جائے ۔	12	5
آئی ایم ڈی ذرائع نے بتایا کہ یہاں رطوبت 81 فیصد تک پہنچ گئی ہے جبکہ یہاں اوسط درجہ_حرارت 36 ڈگری سیلسیس ہے ۔	11	1
پولیس کی بھاری جمعیت نے پہنچ کر تعمیری کام کو رکوا دیا ۔	6	1
اسرائیل کے بعض ذمہ_دار ادارے کہتے ہےں کہ بھلے ہی اسرائیلی معاشرہ کرپٹ ہو گیا ہو لیکن غنیمت ہے کہ اب بھی اسرائیلی پولیس , اٹارنی جنرل اور ججس کسی سے مرعوب ہونے والے نہیں ہےں ۔	11	5
ولاس راؤ دیشمکھ مرکزی وزیر دیہی ترقیات اور شنڈے مرکزی وزیر برقی کے عہدہ پر فائز ہےں جبکہ دونوں مہاراشٹرا کے وزرا اعلیٰ بھی رہ چکے ہیں ۔	6	5
انہوں نے کہا کہ بابری مسجد کا مسئلہ مسلمانوں کے لیے انتہائی اہمیت کا حامل ہے اور عدالتوں کو حساس مسائل مےں صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	30	5
شمالی کچرہلز ضلع میں نامعلوم بندوق برداروں نے ایک گاڑی سے مسافرین کو اُتارنے کے بعد چار افراد کو برسر موقع ہلاک کر دیا ۔	12	1
نئی رپورٹ کے بعد امر سنگھ کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو چکی ہے ۔	6	1
واضح رہے کہ پرجا راجیم منشور کی تیاری آخری مراحل میں ہے ۔	11	7
اول تو وہ بین_الاقوامی مسائل مےں ترجیحات کا تعین نہیں کر سکے ۔	11	4
وال اسٹریٹ جرنل نے عہدیداروں کو شناخت ظاہر کیے بغیر کہا کہ امریکی کمانڈرس کا خیال یہ ہے کہ میعاد پوری ہو جانے کے باوجود اگر عراق مےں دس ہزار امریکی فوجی بھی تعینات رہیں گے تو اس سے ایران کے بڑھتے ہوئے رسوخ کو کم کیا جا سکے گا ۔	18	1
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	29	2
سنگاکارا نے کہا کہ حیرت کی بات یہ ہے کہ کئی غیرمعمولی کرکٹرس کی موجودگی کے باوجود بی سی سی آئی نے ان مےں سے کسی کو ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ۔	18	5
مکہ مسجد کی خوبصورت پتھروں سے تیارکردہ کنگوروں کے درمیان پیپل کے درخت اُگ آئے ہےں لیکن انہیں نکالنے کا بھی کوئی مناسب انتظام نہیں ہے ۔	6	1
چنانچہ ہندوستان سے مصر مےں انتخابی عمل مےں تعاون کی خواہش ظاہر کی گئی تھی ۔	3	5
ڈی ایم وکاس گوتھلوال اور ایس پی نونیت کمار رانا کو اس معاملے کی جانچ کے لیے مقرر کیا گیا ہے ۔	11	4
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	10	3
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا -	3	5
اور طلبا کے سوالات کے تشفی_بخش جوابات دئیے جائیں_گے اور مزید یہ کہ ایسے طلبا جو سابق مےں ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ مےں بہتر مظاہرہ کر چکے ہےں ۔ ان کے احساسات و تجربات بھی طلبا کے سامنے رکھیں_گے تاکہ طلبا کو تیاری کرنے مےں آسانی ہو سکے ۔	15	4
اس پر گجرات فساد متاثرین کی لڑائی لڑنے والی جہدکار تیستا سیتلواڈ نے کہا کہ یہ پہلا موقع ہے کہ ہمیں وہاں موجود کسی شخص کی راست شہادت مل رہی ہے ۔	19	1
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	42	2
اس موقع پر ضامن روزگار مزدوروں کو استفادہ کے لیے اقدامات کرنا چاہیے ۔	10	5
کنوراؤ پیٹ منڈل مےں اس بارش سے تقریباً 2000 ایکروں مےں کسانوں کو کافی نقصان پہنچا ہے ۔	16	6
1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا -	19	5
انہوں نے بتایا کہ چنگی چرلہ میں 10 ایکڑ اراضی کی نشاندہی کر لی گئی ہے ۔	12	2
پولیس نے کل جمعہ کے پیش_نظر مذکورہ علاقوں مےں طلایہ گردی بڑھا دی ہے اور امکانی احتجاج کے پیش_نظر پولیس فورس کو علاقہ مےں تعینات کر دیا ہے اور سخت چوکسی اختیار کی جا رہی ہے ۔	34	4
والدہ نے چھ دینار کی قیمت تو منظور کر لی , مگر دوبارہ پھر اپنی مرضی دریافت کرنے کی شرط رکھی ۔	10	0
اس موقعہ پر انہوں نے کہا کہ کرناٹک - مہاراشٹرا سرحدی علاقہ پر واقع اوراد ٹاؤن سے ناندیڑ کے لیے اس بس کا آغاز اس علاقہ کی عوام کے لیے جہاں سہولت_بخش ہوگا وہاں کاروبار میں اضافہ کا باعث ہوگا ۔	17	5
عہدیداروں نے کہا کہ میزائل حملوں سے دباؤ پڑنے کی بنا پر اور پاکستانی فوجی کارروائی سے طالبان پسپا ہو گئے ہیں ۔	4	2
اس جلوس مےں کلاکاروں اور فنکاروں نے مظاہرہ کیا ۔	3	5
اعظم خان سماج_وادی پارٹی کے بانی قائدین میں شامل تھے اور وہ پارٹی سربراہ ملائم سنگھ یادو کے قریبی رفقا میں شمار کیے جاتے تھے ۔	23	4
وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔	20	5
جیسے ہی اس مےں جان آئےگی , یہ ہم لوگوں پر پل پڑےگا اور چیر پھاڑ کر کھا جائےگا ۔	19	0
اس طرح مسٹر سبہم ہری نے کانگریس حکومت کے مستقبل کو ہی چیلنج کر دیا ہے ۔	8	4
کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔	3	5
اس نے مقامی ٹی وی نیٹورک سے اپنے موبائیل فون پر بات بھی کی ۔	3	5
پاکستان کرکٹ بورڈ کی جانب سے ورلڈ کپ کے متعلق قانونی نوٹس بھیجنے کے بعد آئی سی سی متحرک ہو گئی ہے ۔	9	1
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	32	1
معتمدین سطح کی آئندہ ملاقات نومبر مےں نئی دہلی مےں منعقد ہوگی ۔	4	5
یہ سروے سی این این - آئی بی این نے دکن ہیرالڈ اور سی ایس ڈی ایس کے ساتھ مل کر کیا ہے -	1	5
ہم اپنی اوقات کو دیکھیں کہ ہم اللہ تعالی کے کس قدر محتاج ہیں ۔	12	1
ہمارے ہاں عام طور پر بڑی عمر کی بزرگ خواتین اس رنگ کو پہننے سے منع کرتی ہےں لیکن سیاہ رنگ ہر زمانے کی خواتین مےں یکساں مقبول رہا ہے ۔	17	6
ایڈیشنل سی ای او این کے ساہنا نے بتایا کہ انتخابی قواعد کی خلاف_ورزی کی شکایت پر 17 پریسائیڈنگ آفیسر کی تبدیلی عمل مےں آئی ۔	14	4
انھوں نے زور دے کر کہا کہ مسلمانوں کی اپنی صفوں سے جہالت و غربت دُور کرنے ، اُن کی دُنیوی ترقی اور اُخروی کامیابی کے لیے ہمارے سامنے خدمت خلق ایک بہترین ہتھیار ہے ۔	2	5
ذیشان اشرف نے خود ہی پہلے واضح کر دیا تھا کہ وہ اذلان شاہ ہاکی کپ کے لئے دستیاب نہیں رہیں_گے ۔	3	2
پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔	16	5
اڑیسہ کی تاریخ میں یہ پہلا موقع ہے ، جب کوئی علاقائی جماعت اپنے طور پر اقتدار حاصل کرنے میں کامیاب رہی ہے ۔	13	3
بصورت دیگر ملک مےں رشوت_خوری اور فرقہ_واریت زہر کی طرح پھیل کر سارے ملک کو کھوکھلا بنا دےگی ۔	8	4
انھوں نے مسلمانوں کو تعلیمی میدان مےں آگے بڑھنے اور قائدانہ صلاحیتوں کو منوانے کے لیے شکوہ و شکایتوں کے بجائے عملی طور پر مسلسل جدوجہد کرنے کا مشورہ دیا ۔	7	5
اس ویب سائیٹ پر سری لنکا کی افواج اور باغیوں کے مابین ہونے والی لڑائی میں ہمیشہ باغیوں کی تائید والی خبریں نشر کی جاتی تھیں ۔	8	1
صدر اسوسی_ایشن نے اس بات کا اظہار کیا ہے کہ اس گھناؤنے فعل کے لیے ڈاکٹرس اور درمیانی آدمی ذمہ_دار ہیں ۔	21	0
اس جلسہ مےں حافظ تنویر اختر سداسیوپیٹ کے علاوہ اطراف و اکناف کے مدارس سے تعلق رکھنے والے حفاظ کرام کی بڑی تعداد شریک تھی ۔	3	5
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔	42	4
1800 ۶ مےں امریکہ اور یوروپی ممالک کے درمیان تجارت اپنے عروج پر تھی اور اےک معیاری پسنجر سرویس کی ضرورت محسوس کی جا رہی تھی ۔	0	5
ان کا کہنا ہے کہ ایسے ثبوت موجود ہےں جن سے کہا جا سکتا ہے کہ اےک بم یہاں نصب کیا گیا تھا ۔	4	1
انہوں نے کہا کہ کانگریس مےں کبھی دوسرے مسلم قائدین کو ابھرنے کا موقع ہی نہیں دیا اور نہ ہی کبھی کسی کو ایم ایل اے بنایا ہے نہ چیرمین بنایا ہے صرف اپنی اپنی ذاتی و سیاسی مفادپرستی کو ترجیح دی ہے ۔	41	5
ڈگ وجئے سنگھ اپنی رسواکن مہم اس حال مےں بھی جاری رکھے ہوئے ہےں جبکہ انا ہزارے کے نام اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے صدر کانگریس سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم کی سیاست مےں یقین نہیں رکھتیں ۔	3	2
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	19	5
کارپوریٹ ہاسپٹلس کا حال تو اس سے بھی برا ہے ۔	3	5
پہلے راؤنڈ میں کامیابی کے باوجود ثانیہ مرزا کو اگلے ہی راؤنڈ میں عالمی نمبر 7 روسی ٹینس اسٹار سوئتلانا کوزنیٹسوا کا سامنا رہے گا جو کہ اپنے پہلے راؤنڈ کے میچ میں مقامی لڑکی کلیر کوریسٹن کا مقابلہ کریں گی ۔	22	5
اس صورتحال میں ہمارے لیے ممکن نہیں تھا کہ انہیں ٹیم کے ساتھ لے کر جاتے ، اس لیے ان کے متبادل کھلاڑی کا انتخاب کیا گیا -	14	1
تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کیا گیا ہے ، اس میں اسلام_آباد کی جانب سے پڑوسی ملکوں میں ہونے والے دہشت_گردانہ حملوں کی روک تھام کے ضمن میں ہونے والی پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کیا ہے ۔	26	5
2004 ء کے انتخابات کے بعد وزارت میں شمولیت کے لیے ڈاکٹر رام چندر راؤ واحد مرکز تھے لیکن اس مرتبہ 2 پاور سنٹرس ہو چکے ہیں ۔	17	7
اِسلام نے جن کاموں کو حرام قرار دیا ہے ، وہ تمام انسانوں کے لیے تا قیامت حرام ہی رہیں گے ۔	9	0
ہندوستانی برادری کے وکلا و ارکان نے جو اس مقدمہ سے نمٹ رہے ہےں , آج بتایا کہ عدالت کی دی گئی مہلت کے اندر اس معاملے کی یکسوئی کر لی جائےگی ۔	15	5
پاکستانی ہاکی ٹیم کے نئے کپتان محمد عمران نے کہا کہ ان کی ٹیم 5 تا 15 مئی ملیشیاء مےں ہونے والے اذلان شاہ ہاکی کپ جیتنے کا عزم رکھتی ہے ۔	30	6
نیز اس انڈر 10 ، انڈر 14 اور انڈر 16 ٹورنمنٹ کا افتتاح سابق وکٹ کیپر ایم ایس کے پرساد کے ہاتھوں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	14	5
میڈیا بھی بڑی حد تک صیہونی لابی کے زیر اثر ہے اس وجہ سے عرب کی بات کا بتنگڑ بنایا جاتا ہے اور اسرائیل کے اندر ہونے والے بدترین واقعات کو معمولی ظاہر کرنے کی کوشش کی جاتی ہے ۔	36	5
انتہائی نامناسب ہے کہ ہم اسے حکومت کا خفیہ ایجنڈہ سمجھیں یا اس کو دینی تعلیم کے نظام میں تبدیلی کے مترادف باور کر لیں ۔	15	5
انھوں نے آج پی ٹی آئی , بھاشا کو ایک انٹرویو میں بتایا کہ " اب سے قبل 50 تا 60 کھلاڑیوں کا جتھہ ہوا کرتا تھا اور ٹیمیں منتخب کی جاتی تھیں کچھ ایسے جیسا کہ میوزیکل چیئر کا کھیل ہو رہا ہے ۔	22	5
اڑیسہ اور آندھراپردیش کی سرحد پر سرگرم ماونواز لیڈر سنتوش عرف ساریامی ڈورا نے اڑیسہ کے ملکان گیری تھانہ مےں آج خودسپردگی اختیار کر لی	10	5
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	39	5
واقعی مجھے '' سیاست '' کے لیے لکھے تقریباً اےک برس ہو گیا تھا ۔	4	0
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	19	5
انہوں نے کہا کہ سکھوں کے قائدین سے تفصیلی باتچیت کے بعد ان کی آنکھیں کھل گئی ہیں اور صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	1	1
یہی وجہ ہے کہ صدر امریکہ جارج ڈبلیو بش کی تمام_تر کوششوں کے باوجود سیول نیوکلیر معاملت ابھی تک طے نہیں پا سکی ۔	5	5
دریائے سندھ کے آبی کمشنر ، قبل ازیں بھی مسلسل اجلاس اور مذاکرات منعقد کرتے رہے ہیں ۔	10	5
سادگی آپ مےں آخری حد تک تھی ۔	3	2
ایسے مےں عہدیداروں کو چاہیئے کہ وہ ان متاثرہ عوام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ قریب رہیں اور ان کے مسائل کو جنگی خطوط پر حل کرنے کی کوشش کریں ۔	18	4
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	1	5
حکام نے شبہ ظاہر کیا ہے کہ یہ اےک خودکش بم حملہ تھا ۔	11	5
اس سال ایک شےئر پر 18.16 روپئے حاصل کئے جا رہے ہیں جبکہ پچھلے سال 16.30 روپئے تھا ۔	16	5
پی اے سی مختلف محکموں اور وزارتوں کی مالیتی آڈٹ کی ذمہ_دار ہے ۔	10	4
نیوکلیر پلانٹ کے مقام پر کام کو درہم برہم کرنے کے لیے شیوسینا نے سازش رچائی جس کے نتیجہ مےں مقامی عوام کا پرامن احتجاج پولیس کی فائرنگ کی نذر ہو گیا ۔	17	4
دیہاتیوں نے اس کا پیچھا کرتے ہوئے پکڑ لیا اور اسے اےک برقی کھمبے سے باندھ کر بری طرح زد و کوب کر کے پولیس کو اطلاع دی ۔	22	1
ڈی فل کی تکمیل کے بعد انہوں نے 1966 تا 1969 UNCTAD کے لیے کام کیا ۔	12	1
شدید زخمی حالت مےں دواخانہ منتقل کیے جانے کے دوران 5 سالہ سلونی فوت ہو گئی جبکہ مانیک نے دواخانہ مےں دم توڑ دیا ۔	21	5
ہندوستان کی اسٹار خاتون کھلاڑی سائنا نیہوال کو بیڈمنٹن کی تازہ_ترین عالمی درجہ_بندی مےں اےک مقام کا نقصان اٹھانا پڑا ہے اور اب وہ تیسرے مقام سے نقصان کے بعد چوتھے مقام پر پہنچ گئی ہیں ۔	27	5
مسٹر ٹیرنی نے کہا کہ پاکستانی فوجی کمانڈرس ہنوز کچھ تخریب_کاروں کو اپنے لیے اثاثہ سمجھتے ہیں اور ان کے پاس ہندوستان سے متعلق خدشات کا جواز پایا جاتا ہے ۔	26	5
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	2	5
اس وقت سے یہ دو سٹیلائٹ شہروں میں مقیم افراد جو تجارتی مقاصد اور دفتری کاموں کے لیے جاتے ہیں ، ان افراد کی لائف لائن بن چکی ہے ۔	22	5
ابتدا مےں صبح 10 بجے مسٹر مدھو پرانا شہر کے عوامی مسائل سے واقفیت کے لیے انجن باولی چوراہے پر اپنے پارٹی کارکنوں کے ہمراہ پدیاترا کرنے جیسے ہی پہنچے پولیس فلک نما نے انہیں حراست مےں لیتے ہوئے فلک نما پولیس اسٹیشن روانہ کر دیا ۔	5	1
چونکہ تعلیم حاصل کرنا بچوں کا حق ہے ، اس لئے سروا سکھشا ابھیان ( تعلیم سب کے لئے ) پروگرام کامیابی کے ساتھ نافذ کرنے کے لئے ریاست کرناٹک کو 21 ہزار کروڑ روپئے مختص کئے گئے ہیں ۔	13	5
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	25	5
اس کے ذریعہ ہم اقلیتیں اپنے حقوق حاصل کر سکتے ہیں ۔	6	5
احمد اللہ چیف منسٹر کے آبائی ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں اور کڑپہ اسمبلی حلقہ سے دوسری مرتبہ منتخب ہوئے ہیں ۔	9	5
قرآن کریم نے بھی تنبیہ کی ہے کہ ظلم و زیادتی خواہ وہ کسی بھی طرف سے ہو وہ مخصوص ظالموں تک نہیں رہےگی بلکہ سب کو اپنے لپیٹ مےں لے لےگی ۔	26	1
لہذا جنگاؤں گیس کمپنی کا جائزہ لیتے ہوئے گیس صحیح طریقے سے سربراہ کرنے کی ہدایت دیں اور اس جانب سیول سپلائز کے عہدہ_دار بھی دلچسپی لیں ، تاکہ عوام کو جلد سے جلد گیس مل سکے ۔	12	1
یہاں ضلع مستقر پر ٹی آر ایس مہیلا ضلع صدر جی پدما ریڈی کی زیر قیادت خواتین کا جلوس نکالا گیا جو تلنگانہ چوک پر پہنچ کر تلنگانہ تہذیب کے مطابق آدھا گھنٹہ تک بتکماں کھیلتے ہوئے خواتین نے دیہی رسم و رواج کے گیت گائے ۔	3	1
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	31	5
سفینا نے کہا کہ بحیثیت نمبر ایک کھلاڑی میں نے دو ٹورنمنٹس کے فائنلس جیتے ہیں -	15	6
میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ایران کے نیوکلیئر معاملہ کی عاجلانہ یکسوئی ہونی چاہیئے جس نے ایران اور مغربی ممالک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دیا ہے ۔	31	4
اُنھوں نے کہا کہ ہم انتظامات میں ترمیم کے لیے تیزرفتار مذاکرات کے منتظر ہیں تاکہ معاہدے پر مزید پیش_رفت ہو سکے ۔	5	5
ہندوستان کی اسٹار خاتون کھلاڑی سائنا نیہوال کو بیڈمنٹن کی تازہ_ترین عالمی درجہ_بندی مےں اےک مقام کا نقصان اٹھانا پڑا ہے اور اب وہ تیسرے مقام سے نقصان کے بعد چوتھے مقام پر پہنچ گئی ہیں ۔	9	4
مذکورہ سربیائی ٹینس اسٹارس کے علاوہ تقریباً 10 ماہ بعد سرگرم ٹینس مےں واپسی کرنے والی اےک اور سابق عالمی نمبر اےک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپوا نے وارسا ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل مےں شکست کے باوجود فرنچ اوپن مےں بہتر مظاہرے کی امید ظاہر کی ۔	44	1
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	15	7
یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔	0	4
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	27	5
بعد ازاں اس نے اے ای پرتاب کی رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کے عہدیداروں کو واقف کروایا ۔ جس پر اے سی بی نے اس کو نشان_زدہ نوٹ حوالے کیے ۔	17	1
صدر بارک اوباما کے بموجب وہ الاباما کے گورنر رابرٹ بینٹ لی سے بات_چیت کر چکے ہےں اور ہنگامی مرکزی امداد کی درخواست بشمول تلاش و بچائو کارروائیوں کی درخواست منظور کر چکے ہیں ۔	13	5
شام مےں حالات کی تبدیلی کے لیے شروع ہوئے احتجاج کے بعد آج سب سے زیادہ ہلاکتیں ہوئی ہےں اور یہ احتجاج مےں شام کا ہلاکت_خیز دن رہا ہے ۔	10	4
شمالی کوریا نے کہا کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کیا گیا ہے اور شمالی کوریا کی دھماکہ کرنے کی طاقت اور ٹکنالوجی پر اس کے کنٹرول کا عکاس ہے ۔	28	5
پاکستان کی ایک عدالت نے جماعت الدعو کے سربراہ حافظ محمد سعید کی گرفتاری کو چیلنج کرتے ہوئے پیش_کردہ درخواست کی سماعت کل تک کے لیے ملتوی کر دی ۔	21	5
آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی مےں جو امیدوار حصہ لے رہے ہےں ، اُن مےں قابل ذکر چیف منسٹر بدھا دیپ بھٹاچارجی ، وزیر فینانس آسم داس گپتا ، قائد اپوزیشن پارتھا چٹرجی ، کولکتہ مےئر سون چٹرجی اور سابق فکی سکریٹری جنرل امیت مشرا شامل ہےں ۔	8	5
سنجیو بھٹ نے 4 اپریل کو سپریم کورٹ مےں اپنا اےک حلف_نامہ پیش کیا جس مےں انہوں نے مودی کے خلاف یہ الزام لگایا ۔	18	5
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	0	1
سابق چیف منسٹر اتر پردیش کلیان سنگھ نے یہاں پارلیمنٹ میں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بی جے پی نے انتخابات میں رام سیتو اور امر ناتھ اراضی جیسے موضوعات پر توجہ مرکوز کی جبکہ یہ موضوعات ایک عام آدمی کے لیے کوئی کشش نہیں رکھتے ۔	32	1
ان کا کہنا ہے کہ الوپیتھک کے علاوہ آیورویدیک ہومیوپتھی کاسمیتھ جڑی بوٹیوں کی ادویات سستی اور معیاری ہوتی ہیں اور اس کے استعمال سے کافی فائدہ حاصل ہوتا ہے ۔	11	4
ایڈیشنل سی ای او این کے ساہنا نے بتایا کہ انتخابی قواعد کی خلاف_ورزی کی شکایت پر 17 پریسائیڈنگ آفیسر کی تبدیلی عمل مےں آئی ۔	10	2
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے ریاستی وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی مسٹر پی لکشمیا نے اس بات کا انکشاف کیا , اور بتایا کہ ریاستی محکمہ صنعت سے الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کو انفارمیشن ٹیکنالوجی شعبہ کے حوالہ کیا گیا ہے ۔	40	6
انہوں نے تیقن دیا کہ وہ تمام مسائل پر مرکزی حکومت سے باتچیت کریںگے ۔	10	5
قانونی نوٹس کی اےک نقل صدر کانگریس سونیا گاندھی کو بھی روانہ کی گئی ہے ۔	5	5
انسانی حقوق کے علمبردار کارکن مصطفی اوسو نے کہا کہ مزید 30 افراد ساحلی شہر بنی عاص مےں مستعفی ہو گئے ہیں ۔	8	4
انہوں نے مغربی بنگال مےں ٹاملناڈو طرز پر اقدامات کی ضرورت بتاتے ہوئے کہا کہ الیکشن کمیشن کی جانب سے ٹاملناڈو مےں غیرقانونی 50 ہزار کروڑ کی رقم کو برآمد کیا گیا جبکہ دیگر 20 کروڑ مالیت کی اشیاء کو برآمد کیا گیا ۔	6	5
اجلاس سے قبل کمیٹی کے صدرنشین پرنب مکرجی اس بل کے تازہ_ترین نمونہ پر مرکز کے موقف کے بارے مےں سرکاری نمائندوں سے حکمت_عملی پر مبنی بات_چیت کریں_گے ۔	21	5
زرعی اغراض کے لیے برقی سربراہی کے لیے محکمہ ٹرانسکو کے عہدیداروں کے ساتھ بات_چیت کی گئی ۔	15	5
آخر خالہ نے واپس جا کر سَرسید احمد خاں کو تمام بات بتائی کہ جب تک تم نوکر سے معافی نہیں مانگوگے , تمہاری والدہ تمہیں گھر آنے کی اجازت نہیں دیں_گی ۔	28	4
اسرائیل کے محکمہ سراغ_رسانی کے ایک اعلیٰ_سطحی عہدیدار نے آج انتباہ دیا کہ ایران جاریہ سال کے ختم تک نیوکلیر بم کی تیاری کے لیے درکار افزودہ یورانیم کا ذخیرہ کر لےگا ۔	27	5
منڈل کی تمام گرام پنچایتوں کے لیے 14.99 لاکھ روپیوں کے تعمیراتی اور ترقیاتی کاموں کے لیے منصوبہ تیار کر کے ریاستی حکومت کو روانہ کر دیا گیا ہے ۔	4	5
انہوں نے ایوان کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ ایس پی رکن اکھیلیش یادو نے 21 مئی کو اپنی فیروز پور نشست سے استعفی دے دیا ہے ، جسے 21 مئی کو منظور کر لیا گیا ۔	28	4
اب وقت آ گیا ہے کہ عالمی برادری پاکستان پر دباؤ ڈالے کہ وہ نیوکلیئر ہتھیاروں کا حصول صرف اس حد تک کرے ۔ جس کی بینالاقوامی قانون اس کو اجازت دیتا ہے ۔	8	5
مغربی بنگال مےں آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی ہوئی جو بحیثیت مجموعی پرامن رہی ۔	8	5
رکن پارلیمنٹ مسٹر راج گوپال ریڈی نے موٹر سائیکل خود چلائی ، جن کے پیچھے ریاستی وزیر مسٹر پنالہ لکشمیا بیٹھے ہوئے تھے ۔	3	5
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	32	5
ماسکو سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا کا آج کا دوسرا نیوکلیئر تجربہ 20 کلو ٹن طاقت کا تھا ۔	7	5
ساتویں جماعت تک اسکول چلایا جا رہا ہے ، جہاں ودیا والنٹیرس کام کر رہے ہیں ۔	4	5
شہر کا انفراسٹرکچر بھی تہس نہس ہو چکا ہے ۔	0	5
1783 ء مےں فرانسیسی باشندے مارکوئیس کلاڈ ڈی جوفری نے اسٹیم بوٹ بنائی تھی ۔	13	6
اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔	14	5
کابینہ میں جن وزرا کو برقرار رکھا گیا ہے ، ان میں پرفل چندرا گھدئی ، اننگا ادئے سنگھ دیو ، سوریہ نارائن پترا ، رگھوناتھ موہنتی ، پرمیلا ملک اور دیبی پرساد مشرا شامل ہیں ۔	5	1
چیف منسٹر نے کہا کہ اساتذہ کا تقرر تمام ایجنسیوں کے ذریعہ فوری طور پر کیا جانا چاہئے ۔	10	1
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	11	5
انہوں نے متعلقہ عہدیداروں کو ہدایت دیتے ہوئے کہا کہ عوام کے جو بھی مسائل ہوں آپ ان کو پوری نیک_نیتی سے حل کرنے کی کوشش کریں ۔	9	1
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	3	1
ریاستی گورنر نے چیف منسٹر کے استعفیٰ کو قبول کرتے ہوئے انہیں آئندہ حکومت کی تشکیل تک عہدے پر برقرار رہنے کے لیے کہا ۔	23	6
انہوں نے ایس ایچ جی گروپ ممبرس کی ادائیگی کو بینک سے مربوط کرنے کی تجویز پر بھی مثبت ردعمل ظاہر کیا تاکہ انہیں بروقت ادائیگی یقینی بنائی جا سکے ۔	17	1
اس وقت کئی وزراء نے بھی جگن موہن ریڈی کی تائید کی تھی اور ارکان اسمبلی بھی ان کے حمایتی تھی ۔	12	7
ایرو ویرنمنٹ کمیٹی کے ترجمان نے کہا کہ ریون کا استعمال اٹلی اسپین اور ناروے سمیت کئی امریکی اتحادی کرتے ہیں ۔	0	5
قبل_ازیں حریت انفرنس سے ہندوستان کے علاوہ پاکستان نے بھی بات_چیت کی ہے ۔	12	6
سماج وادی پارٹی کی قومی مجلس میں اعظم کے پارٹی سے نکالے جانے کے بعد اب ایک بھی مسلمان نہ تو عہدیدار رہ گیا ہے اور نہ پارلیمانی بورڈ میں کوئی رکن رہ گیا ہے -	19	2
اس خصوص میں اظہار خیال کرتے ہوئے سوان نے کہا کہ ویسٹ انڈیز ٹیم اسپنرس کے خلاف جدوجہد کرتی نظر آتی ہے لہذا وہ مونٹی پنیسر کے ساتھ مہمان ٹیم کو مزید مشکلات میں مبتلا کرنے کے خواہش_مند ہیں ۔	10	1
اس پروگرام سے خطاب کرتے ہوئے ضلع صدر سائنا نے کہا کہ حکومت معذوروں کو سہولتیں فراہم کرنے مےں لاپرواہی کا مظاہرہ کر رہی ہے ۔	22	2
برطانوی ماڈل , اداکارہ ایلزبتھ ہرلے کو فی_الحال کرکٹ اور اپنے نئے بوائے فرینڈ شین وارن سے اتنا لگاؤ اور انسیت ہو گئی ہے کہ انہوں نے کرکٹ کے لئے برطانیہ کی شاہی شادی کا تک نظارہ نہیں کیا ۔	3	5
دوسرا مقابلہ گیڈ نے جیتا اور تیسرے سیٹ مےں دونوں نے سخت جدوجہد کی لیکن چونگ وائی نے گیڈ کی سرویس بریک کی اور اس کے بعد سے وہ مسلسل تین پوائنٹ حاصل کرتے ہوئے کافی آگے نکل گئے تھے ۔	35	1
عدالت نے مدعی علیہان اور مقتول کے ورثا کو ہدایت دی کہ وہ آئندہ سماعت سے قبل خون_بہا کا تصفیہ کر لیں ۔	13	2
تاہم دورہ کرنے والے دوسرے گرو 66 سالہ سنت نرنجن داس کی حالت مستحکم بتائی جاتی ہے ۔	0	1
ان پر مفادات پر مبنی رویہ اختیار کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے ان سے استعفی کا مطالبہ بھی کیا ۔	0	4
اسی طرح ٹی آر ایس نے ورنگل ویسٹ ( ہنمکنڈہ ) صرف ایک نشست پر کامیابی حاصل کی -	13	5
سرپنچ مسٹر نارا گوڑ نے تحصیلدار مسٹر انجنیلو سے خواہش کی کہ وہ منڈل مےں تمام انچارج راشن ڈیلروں کو نکال کر مستقل ڈیلر کا انتظام کریں ۔	17	5
20 اپریل بروز چہارشنبہ کلکٹریٹ میٹنگ ہال مےں ربیع کی فصل دھان کی خریداری پر عہدیداروں اور ملرس کے ساتھ منعقدہ اجلاس سے وہ مخاطب تھیں ۔	2	1
کل رات بھر ہوئی گھمسان کی لڑائی مےں کم از کم 7 باغی ہلاک ہوئے تھے ۔	6	5
مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔	40	5
ان کی شمولیت نیوزی_لینڈ کے لیجنڈ کرکٹر رچرڈ ہیڈلی کی امریکن پریمیر لیگ میں انتظامی عہدے پر فائز ہونے کے لیے معاہدے کے بعد ہوئی ہے ۔	20	1
ذرائع نے کہا کہ وہ اس کیس کے سلسلے مےں پوچھ_گچھ کے لئے بھوشن کو طلب کر سکتے ہیں ۔	11	1
ان کا کہنا ہے کہ انہیں امید ہے کہ جب ہاشن تلک رتنے میچ فکسنگ کے تعلق سے پردے فاش کریں_گے تو مزید بڑے کھلاڑیوں کے نام سامنے آئیں_گے ۔	4	1
انہوں نے کہا تھا کہ سب سے بڑا خطرہ یہ ہے کہ ایران ایک نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بن کر ابھر سکتا ہے , جس کی دفاعی طاقت میں بھی قابل لحاظ اضافہ ہوگا -	11	1
انہوں نے فرار ہو جانے والے سری_لنکائی شہری خصوصی طور پر تمل شہریوں کو ایک بار پھر وطن لوٹ آنے کی تلقین کی ۔	13	1
اےک آیتِ جلیلہ کے تفسیری ، اےک حدیثِ شریف کے تشریحی اور اےک فقہی مسئلہ کے توضیحی مطالعاتی مواد کی پیشکشی کے بعد ڈاکٹر سید محمد حسیب الدین حمیدی جوائنٹ ڈائریکٹر آئی ہرک نے انگلش لکچر سیریز کے ضمن مےں حیاتِ طیبہ کے مقدس موضوع پر اپنا 686 واں سلسلہ_وار لکچر دیا ۔	18	5
نمبر 01096 حیدرآباد ۔ لوک مانیا تلک اسپیشل ٹرین 30 اپریل ہفتہ کو حیدرآباد سے اےک بجے دن روانہ ہوگی اور دوسرے دن 4:10 بجے صبح ممبئی پہونچےگی ۔	26	5
بامبے ہائی کورٹ نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم کی تحقیقات انجام دینے والی سی بی آئی کو اسکےم مےں ملوث مرکزی وزرا ولاس راؤ دیشمکھ اور سشیل کمار شنڈے کے خلاف الزامات کی چھان_بین کرنے کی ہدایت دیتے ہوئے قانون کو سب کے لیے مساوی بتایا اور کہا کہ قانون تمام تک پہنچےگا ۔	49	5
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	8	4
جس میں مہمان خصوصی الحاج مولانا مظہر قاسمی نے مخاطب کرتے ہوئے مناسک حج پر تفصیلی روشنی ڈالی اور کہا کہ وہ کثرت سے تلبیہ کے ساتھ ساتھ مختصر سی دعاؤں کا ورد کریں ۔	13	5
بائیں ہاتھ کے آسٹریلیائی بولر نیننس نے کہا کہ جب وہ آئی پی ایل کا پہلا میچ کھیل رہے تھے تو ان پر شدید دباؤ تھا اور وہ نروس بھی تھے ۔	13	5
ان دو حلقوں نے گزشتہ چند سال کے دوران سیاسی منظر کو تبدیل کر کے رکھ دیا ہے ۔	2	5
سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی رکن سمیت گیارہ ارکان نے تحریری درخواست مےں کہا کہ وہ اس مسودہ رپورٹ کو , جسے صدرنشین کی جانب سے گشت کروایا گیا ہے , مسترد کرتے ہےں ۔	3	5
رام ولاس پاسوان نے الزام عائد کیا کہ مرکزی حکومت نے چار نکات پر بھی کوئی قدم نہیں اٹھایا ہے ۔	3	1
مسٹر نائیڈو اےک طرف یہ کوشش کر رہے ہےں کہ اپنے بیٹے لوکیش کو اپنا جانشین بنائیں , لیکن دوسری طرف این ٹی آر کے دوسرے بیٹے ہری کرشنا اپنے سوپراسٹار بیٹے جونیر این ٹی آر کو تلگودیشم پارٹی کا صدر بنانا چاہتے ہیں ۔	18	1
یہ ہماری بدقسمتی ہے کہ ہمارے یہاں دن بہ دن مغربی تہذیب کے تباہ_کن اثرات مرتب ہوتے جا رہے ہےں ۔	5	5
اعظم خان کے اخراج کے بعد یہ امید نہیں کی جا سکتی کہ کوئی دوسرا لیڈر پارٹی فیصلوں پر کوئی اعتراض کرے گا ۔	4	1
رائٹرس کے اےک عینی شاہد کے مطابق پولیس نے احتجاجیوں پر اُس وقت فائرنگ کی جب انھیں اےک مخصوص چیک پوائنٹ سے آگے مارچ کو جاری رکھنے کی اجازت نہیں دی گئی جس پر احتجاجی سخت برہم ہو گئے ۔	8	1
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	19	5
ایک اور سابق وزیر مسٹر سناتن بیسی نے انتخابات میں اس بار مقابلہ ہی نہیں کیا تھا ۔	5	5
نئی ہندوستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ جہاں تک ہندوستان کی تشویش کا سوال ہے ، ہندوستان برآمداتی لائسنس کے اجرا کے طریقہ_کار کو فراخ۔دل بنانے کا خواہش۔مند ہے تاکہ نیوکلیر معاہدہ پر عمل_آوری میں بھی تیز رفتاری آ سکے ۔	28	1
اگر کاغذات مکمل نہیں رہیں تو قانونی کارروائی کی جائےگی ۔	6	2
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	37	5
جبکہ اس بار 150 میں سے 73 ارکان پارلیمنٹ کے خلاف الزامات کی نوعیت انتہائی سنگین بتائی گئی ہے -	12	4
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	10	5
مگر اس حقیقت کے باوجود وہ تن_آسانی کا شکار ہو جاتے ہیں اور تھوڑی تکلیف کر کے رعیتوبازار یا منڈی جانا انہیں گوارا نہیں ہے ۔	17	5
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	28	0
پریس کانفرنس مےں جناب رحیم_الدین انصاری کنوینر و سکریٹری استقبالیہ کمیٹی اور جناب محمد حسام_الدین ثانی جوائنٹ سکریٹری اور دوسرے موجود تھے ۔	21	8
ان ارکان کی عمر 20 تا 27 سال کے درمیان ہے اور یہ کئی جرائم بشمول ہوم گارڈ چیتنیہ کے قتل ، زمین کی کھدائی کرنے والی مشین اور کرشر مِل کو نذرآتش کرنے کے واقعات مےں ملوث ہیں ۔	39	0
ایک ایسے وقت جبکہ نسل_پرستی کا ہر جگہ خاتمہ ہو رہا ہے , آسٹریلیا میں اس کی ہنوز موجودگی قابل تشویش ہے ۔	15	4
وائی ایس آر کانگریس پارٹی کے قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن کو دیا جانے والا ووٹ بی جے پی کے حق مےں جانے کا ریمارکس کرنے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کی نشانی ہے ۔	40	4
شمالی کوریا نے کہا کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کیا گیا ہے اور شمالی کوریا کی دھماکہ کرنے کی طاقت اور ٹکنالوجی پر اس کے کنٹرول کا عکاس ہے ۔	14	6
اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔	37	5
اےک اور المیہ یہ ہوا کہ خود فلسطین کی تحریک مےں جس کی سب سے بڑی نمائندہ یاسر عرفات مرحوم کی تنظیم الفتح تھی ، پھوٹ پڑ گئی ۔	17	5
انہوں نے مزید کہا کہ ومبلڈن جیسے بین الاقوامی سرفہرست ٹورنمنٹ کا مطلب معیاری اور بہترین کھلاڑیوں کو میدان کی زینت بنانا ہے لہذا ٹورنمنٹ کی انعامی رقم بھی ان کے معیار کے مطابق ہونی چاہیئے ۔	31	5
کلیان سنگھ نے بی جے پی پر وار کرتے ہوئے اس پارٹی کے قائدین کو ایسے قائدین سے تعبیر کیا ، جو ایر کنڈیشنڈ کمروں میں بیٹھ کر حکمت عملی طئے کرتے ہیں ۔	31	5
اب عوام اس بات سے پریشان ہے کہ کہیں ان کا ریلوے سفر مہنگائی اور بجٹ کی نذر نہ ہو جائے ۔	10	4
شہر اصفہان کے اےک چھوٹے سے قریہ مےں جس کا نام جی تھا بوزخشان بن مورسلان کے گھر اےک لڑکا مایہ پیدا ہوا , جس کے مقدر مےں اللہ تعالی نے دین کی دولت لکھ دی تھی ۔	25	4
اس سلسلہ مےں اےک کمیٹی بھی تشکیل دی جا رہی ہے جس مےں دو ارکان پارلیمنٹ , دو ارکان اسمبلی اور دو ارکان قانون_ساز کونسل شریک ہوںگے ۔	25	1
ڈی ایم کے نے آج مرکز مےں یو پی اے اتحاد سے علاحدگی اختیار نہ کرنے کا فیصلہ کیا تاہم 2G اسپیکٹرم معاملے مےں قانونی لڑائی جاری رکھی جائیگی ۔	20	5
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	21	1
این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔	34	5
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کا کہنا ہے کہ چیف منسٹر نے اپنے بااعتماد رفقاء سے کہا کہ ریاستی کابینہ کلین کیبنٹ ہے ۔	2	4
قزاقستان کی اس کھلاڑی کا عالمی درجہ 95 ہے ۔	3	5
یہی وہ مقدس کتاب ہے جو سب سے زیادہ پڑھی جاتی ہے ۔	7	1
پاکستانی ہاکی ٹیم کے نئے کپتان محمد عمران نے کہا کہ ان کی ٹیم 5 تا 15 مئی ملیشیاء مےں ہونے والے اذلان شاہ ہاکی کپ جیتنے کا عزم رکھتی ہے ۔	9	5
انھوں نے مزید بتایا کہ مرکزی حکومت نے اعلیٰ تعلیم کے لئے گزشتہ سال سے 24 فیصد زیادہ رقم مختص کر رکھی ہے ۔	5	2
ریاستی محکمہ سیاحت کی جانب سے گوا کے بیچوں پر ایسے بیانر آویزاں کیے گئے ہےں , جہاں '' نو سوئمنگ زونس '' لکھا ہے ۔	23	5
کانگریس حکومت نے اندرون 5 سال اس کو اپنی محنت ، لگن اور جستجو سے منافع بخش بجٹ میں تبدیل کر دیا قرض حاصل کرنے میں کوئی برائی نہیں ہے ۔	15	1
سابق کی دو سماعتوں کے دوران عدالت نے عہدیداروں کے تبادلے کی ہدایت دی تھی ۔	15	0
اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی -	35	5
یوروپی یونین کی خارجہ تعلقات کمشنر بینیتا فیریرو والنر نے کہا کہ تجربہ بہت زیادہ پریشان_کن ہے ۔	9	1
موجودہ بحران اس وقت شروع ہوا جب سری لنکا نے اپنے کھلاڑیوں کو 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی ۔	16	5
حیات ریجنسی ہوٹل جوہانسبرگ کے مینجر جون پلے نے کہا کہ شاہ رخ خاں ان کے پسندیدہ ہیرو ہیں ۔	4	4
عسکریت پسندوں کے اس علاقے میں سرگرم ہونے کے بعد ان کے خلاف مہم کا اضافہ کیا گیا -	18	0
چیف منسٹر جموں کشمیر عمر عبداللہ نے آج علحدگی_پسندوں سے کہا کہ وہ سابق حریت صدرنشین مولانا عباس انصاری کی تقلید کرتے ہوئے بات_چیت کے لئے آگے آئیں ۔	6	1
مسٹر پی مدھو اپنی گرفتاری اور رہائی کے بعد آج دوپہر فلک نما پولیس اسٹیشن کے روبرو اخباری نمائندوں سے بات_چیت کر رہے تھے	17	2
23 سالہ سفینا اور 29 سالہ سافن فرنچ اوپن میں شرکت کرنے والے پہلے بھائی بہن کی جوڑی ہیں ، جہاں بہن کو نمبر ایک مقام اور بھائی کو 20 واں مقام حاصل ہے -	1	1
انہوں نے ریاست میں کانگریس کی کامیابی کا تذکرہ کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس نے انتخابات میں تلگودیشم کے مقابلہ میں صرف ایک فیصد زائد ووٹ حاصل کیے ہیں جبکہ تلگودیشم اتنے زیادہ فیصد ووٹ حاصل کرنے کے باوجود صرف 90 نشستوں پر ہی کامیابی حاصل کر سکی ۔	31	2
ڈاکٹر این راملو نائیک کی یہ خصوصیت ہے کہ وہ ہمیشہ دواخانہ میں دستیاب رہتے ہیں ۔	12	1
انہوں نے الزام لگایا کہ مرکزی حکومت سی بی آئی پر حاوی ہے ۔	10	1
برطانوی ماڈل , اداکارہ ایلزبتھ ہرلے کو فی_الحال کرکٹ اور اپنے نئے بوائے فرینڈ شین وارن سے اتنا لگاؤ اور انسیت ہو گئی ہے کہ انہوں نے کرکٹ کے لئے برطانیہ کی شاہی شادی کا تک نظارہ نہیں کیا ۔	30	5
دورہ کے موقع پر ڈی ایس پی جنگاؤں ناگراج کی نگرانی مےں پولیس کا معقول بندوبست تھا ۔	2	5
انہوں نے پانی کی طبی افادیت کو بتاتے ہوئے کہا کہ پانی قدرت کی بیش_بہا نعمتوں میں سے ایک نعمت ہے ۔	19	5
انہوں نے کہا کہ کانگریس کی حکومت آج بھی قطروچی کو بچانے مےں لگی ہوئی ہے ۔	2	5
اس موقع پر کلکٹر مکمل تعمیرشدہ مکانوں کا مکمل معائنہ کیا اور تفصیلات کو انجینئرس سے دریافت کرتے ہوئے معلومات حاصل کیں ۔	6	5
برطانوی سیکرٹ سرویس نے مسلمانوں کو مخبروں کے طور پر بھرتی کرنے کی کوشش میں انھیں بلیک۔میل اور ہراساں کرنے کی ایک مہم چھیڑ رکھی ہے اور اس انکشاف نے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدظنی کے بارے میں برہمی اور تشویش کی لہر پیدا کر دی ہے ۔	16	5
مسٹر اہلوالیہ نے کہا کہ اب ملک کو نئے چیلنجس بھی درپیش ہےں جس کے لئے نئی پہل کی ضرورت ہے ۔	13	4
اگر گلوکوز صحت_مند طریقے سے جسم کا حصہ بننے لگے تو اس کے نتیجے مےں اپنے جذبات پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کی فراہمی ممکن ہوگی اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرے کو پرامن بنانے مےں مدد ملےگی ۔	11	4
ممبئی انڈینس کی شروعات بھی اچھی نہیں ہوئی تھی تاہم بعد میں بریوو اور اتھپا نے اننگز کو سنبھالا ۔	9	1
انہوں نے کہا کہ راج شیکھر ریڈی کا دور اقلیتوں کی ترقی کا سنہری دور کہا جا سکتا ہے ۔	5	5
واضح رہے کہ راجیہ سبھا میں حج امور کا مسئلہ اٹھانے والے کانگریس کے رکن پارلیمنٹ مسٹر ایم اے خاں نے وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ سے ملاقات کی ۔	9	5
مسٹر لکشمی نارائن ڈسٹرکٹ ایڈیشنل میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے کہا کہ ایڈس اےک جان لیوا مہلک مرض ہے ۔	13	1
یہ کہے جانے پر مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس کو ملتوی کئے جانے کے بعد اجلاس کی صدارت کرنے والے شخص کو لوک سبھا یا راجیہ سبھا کا رکن ہونا چاہئے ۔	7	5
ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخابات کے بعد سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان پیش آئی جھڑپوں کے دوران زخموں سے جانبر نہ ہو سکے تھے ۔	7	1
منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	1	5
پی سی بی نے اجلاس مےں شرکت کی تصدیق کر دی ہے ۔	12	0
وہ جہاں پرجا راجیم انتخابی منشور کمیٹی کے صدرنشین ہیں وہیں پرجا راجیم تادیبی کمیٹی , سیاسی اُمور کمیٹی اور لیگل سیل کے سربراہ کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے ہیں ۔	28	5
انسانیت کے خلاف ہونے والی اس ناانصافی اور غیرقانونی حراست پر ساری دنیا کی حقوق انسانی کی علمبردار تنظیمیں خاموش ہیں ۔	9	5
پرچہ کے افشاء کی وجہ سے ملک بھر مےں طلبا کو پریشان_کن صورتحال کا سامنا کرنا پڑا ۔	13	4
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	25	4
شہر نظام_آباد میں کل شام بارش اور تیز ہواؤں کی وجہ سے بعض مقامات پر درخت زمین_بوس ہو گئے ۔	10	4
لوک پال بل کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں سیول سماج کے پانچ ارکان کے خلاف جاری رسواکن مہم مےں شدت پیدا ہونے کے بعد کمیٹی کے اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڈے نے انتباہ دیا ہے کہ وہ اس کمیٹی سے سبکدوش ہو جائیں_گے ۔	3	4
اور یہی وہ پہلو ہیں جسے دستور_ساز پارلیمان کا سب سے تاریک پہلو سمجھا جا رہا ہے کیونکہ جب ایسے افراد منتخب ہو کر پارلیمان کے ایوان پہنچتے ہیں تو ان کا مطمح_نظر صرف اور صرف ذاتی مفاد اور دولت کا حصول ہوتا ہے -	35	1
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	19	5
امیروں کے بچے لاڈلے ہونے کی وجہ سے اکثر بگڑ جاتے ہےں , مگر سرسید احمد خاں کی والدہ پڑھی لکھی , دیندار اور نیک عورت تھیں ۔	13	1
سپریم کورٹ نے پچھلے ہفتہ مارٹن کی پیشگی ضمانت کی درخواست کو مسترد کرتے ہوئے کہا تھا کہ قانون_شکن افراد کے لیے ضمانت منظور نہیں کی جا سکتی	2	1
خاص طور پر حکومت کو اس بات کا نوٹ لینا چاہئے کہ جہاں ملک ترقی کے معاملہ مےں انتہائی ترقی_یافتہ ممالک سے ہمصری کا دعوی کر رہا ہے وہیں غربت اور بھوک_مری کے واقعات اس کے انتہائی شرمناک بات ہے ۔	7	4
فوج نے بتایا کہ اس لڑائی میں چار امریکی سپاہی زخمی بھی ہوئے ہیں ۔	13	6
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	4	1
دونوں ممالک نے باہمی تعاون اور تجارت کو وسعت دینے کے لیے میکانزم کو مزید مؤثر بنانے سے اتفاق کیا ۔	16	3
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	37	4
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بھی اس قانون مےں ترمیم کا وعدہ کیا ہے ۔	4	5
الٹرانیٹو کوآرڈینیٹر راجیو ودیا مشن میدک جناب ریاض نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت اقلیتوں کے لیے کئی اسکیمات رو بہ_عمل لا رہی ہے ۔	17	1
قرآن کریم نے بھی تنبیہ کی ہے کہ ظلم و زیادتی خواہ وہ کسی بھی طرف سے ہو وہ مخصوص ظالموں تک نہیں رہےگی بلکہ سب کو اپنے لپیٹ مےں لے لےگی ۔	15	5
میئر والٹر میڈاکس نے اےک پریس کانفرنس مےں کہا کہ آج ہمیں زبردست تباہی کا سامنا ہے جو ٹسکالوسکا کے علاقے مےں کافی عرصے سے دیکھی نہیں گئی تھی ۔	6	5
اس موقع پر اسپیکر نے مداخلت کرتے ہوئے کہا کہ اس معاملہ کی جانچ پڑتال کی جائے گی ۔	9	1
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	13	5
پولیس ذرائع کے مطابق غیاث الدین نامی شخص جو روشن کالونی مےں رہتے ہےں ان کے مکان سے سارقوں نے اےک لیاپ ٹاپ اور دو سیل فونس کا سرقہ کر لیا جس کی مالیت اےک لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	20	1
صدر تلگودیشم این چندرابابونائیڈو نے آج وائی ایس آر کانگریس قائدین پر الزام عائد کیا کہ وہ ترقی کے نام پر ریاستی خزانہ کو لوٹ رہے ہےں ۔	17	5
علاوہ_ازیں اسپوکن انگلش کی کلاس و کمپیوٹر کے تعارفی کلاسیس بھی چلائی جائیں_گی ۔	10	1
اس مسودہ قانون مےں ترمیم کے وعدے کیے جانے کے باوجود متعلقہ وزیر نے راجیہ سبھا مےں پیش کرنے سے پہلے اس مےں ترمیم نہیں کی ۔	0	4
ایر فرانس کا لاپتہ مسافر جیٹ طیارہ جس میں 228 افراد سوار تھے ، امکان ہے کہ بجلی گرنے کے حادثہ کا شکار ہو گیا ہے ۔	3	1
ان موضوعات میں عہدہ_داروں کے تبادلے بھی شامل ہیں ۔	6	1
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	34	1
ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی کے دوروزہ مہاناڈو پروگرام کا 27 اور 28 مئی کو امپیریل گارڈن سکندرآباد میں انعقاد عمل میں لایا جائے گا ۔	1	5
بہوجن سماج پارٹی کے عہدیداروں میں دراصل اس پارٹی کے عہدیدار ہے ہی نہیں -	6	1
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	8	1
نیوگنی کے علاقے مےں لکڑی کے بنے ہوئے جہاز LAKATOI استعمال ہوتے تھے جن مےں نصف دائرہ_نما دو بادبان نصب ہوتے تھے ۔	1	4
ذمہ_دار عہدیداروں سے عوامی ذرائع اس تعلق سے کارووائی کرتے ہوئے ڈاکٹرس کو پابند کرنے اور غریب عوام کو ضلع کے اس آنکھ کے شعبہ ( وقارآباد ) کی کارکردگی کو درست کرنے کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	24	5
یہاں گاڑیوں کو بھی نقصان پہنچا ۔	1	5
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ مجھے بھوشن کی جانب سے کوئی قانونی نوٹس نہیں ملی ہے ۔	0	5
انہوں نے بتایا کہ ہر سال پندرہ سے تیس فیصد افراد نیند کی پریشانی کی وجہ سے ڈاکٹر سے صلاح و مشورہ لیتے ہیں ۔	10	5
ان مےں سے تین نوجوان پڑھائی مےں بہت تیز تھے لیکن عقل کے کورے تھے جبکہ چوتھا جو ان مےں سب سے چھوٹا تھا ۔ پڑھائی مےں سست تھا لیکن نہایت عقلمند اور ہوشیار تھا ۔	24	0
سائبر آباد پولیس نے دو بین_ریاستی اور بین_ضلعی سارقوں کی ٹولیوں کو گرفتار کرتے ہوئے دیڑھ کیلو سونا 5 کیلو چاندی , لیاپ_ٹاپ اور الیکٹرانک اشیا۶ کو ضبط کر لیا جن کی مالیت 35 لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	16	5
پیکٹ شپ 1818 ۶ مےں نیویارک اور لیورپول کے درمیان چل رہے تھے جو بلیک بال لائن کمپنی کی ملکیت تھے ۔	21	0
اس کے علاوہ بھی آپ کچھ اور بھی کام کی باتیں نوٹ مےں لکھ سکتے ہےں ۔	4	4
آخر میں انھوں نے خدمتِ خلق کے میدان میں الخیر سوسائٹی جھرہ سے وابستہ افراد اور معاونین کی خدمات کو سراہتے ہوئے سب کے حق میں دعا کی ۔	21	4
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	32	4
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	28	5
طالبان عسکریت_پسندوں کے خلاف قبائلی علاقوں میں کارروائی میں شدت پیدا کرنے کے لیے پاکستان پر دباؤ کے دوران امریکی سکریٹری آف اسٹیٹ ہیلاری کلنٹن نے آج پاکستان میں امریکہ کی جانب سے کسی فوجی کارروائی کا امکان مسترد کر دیا ہے ۔	13	1
ہندوستان اور پاکستان پانی سے متعلق مسائل پر جاریہ ماہ کے اواخر میں مذاکرات منعقد کریں گے ۔	16	7
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	32	1
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	40	5
2009 کے ختم تک ہندوستان میں 30 آسٹروٹرف ملک بھر میں ہاکی کے فروغ کے لیے پھیلے ہوں_گے ۔	13	5
نو میعاد کے رکن مانک راؤ گویٹ جو 27 سال اور آٹھ ماہ کا اجتماعی پارلیمانی تجربہ رکھتے ہیں ۔ ان کے عبوری اسپیکر کے طور پر مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	16	5
اےک سیکیوریٹی عہدیدار نے صنعاء مےں بتایا کہ القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے تیل کی دولت سے مالامال علاقہ سفر کے قریب اےک فوجی پٹرولنگ دستہ پر گھات لگا کر حملہ کیا ہے ۔	7	1
انشااللہ تعالی ! دونوں جہاں مےں کامیابی و کامرانی نصیب ہوگی ۔	5	1
غیرمجاز تعمیرات کے انہدام کو روکنے کے لیے مقامی افراد کی مزاحمت کے بعد دھنباد مےں تشدد بھڑک اٹھا تھا ۔	16	5
جبکہ تنازعہ کا نکتہ ہمارے لیے بنیادی حیثیت رکھتا ہے ۔	4	5
یہ پوچھے جانے پر کہ ایل ٹی ٹی ای کے خلاف جنگ میں کامیابی حاصل کر کے وہ کیسا محسوس کرتے ہیں تو انھوں نے کہا کہ بے_شک ہم راحت کی سانس لے رہے ہیں ۔	14	5
بارش سے سرپور ٹاؤن مستقر کے علاوہ اطراف و اکناف کے علاقوں اور دیہی علاقوں کی سڑکوں پر درخت گرنے کی وجہ سے ٹریفک نظام درہم_برہم ہو گیا ۔	4	5
شعیب اختر کی وداعی مقابلے کی خواہش کی اطلاع میڈیا رپورٹ سے ہی ملی ہے ۔	13	5
دھرمپوری منڈل مےں گورنمنٹ اردو میڈیم اسکول کا قیام تقریباً 8 سال قبل عمل مےں آیا ۔	14	1
کانگریس پارٹی آپ کو بھی ٹکٹ ضرور دےگی ۔	5	5
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہ_داری ہے ۔	21	3
واشنگٹن مےں پریس کانفرنس کے دوران رابرٹ گیٹس نے اعلان کیا کہ لیبیا مےں امریکی ڈرونس کا استعمال کیا جا رہا ہے ۔	20	4
موٹر سائیکل مالک محمد صلاح الدین کی شکایت پر پولیس مارکٹ نے حسب ضابطہ کارروائی انجام دی ۔	1	5
عوام کو یہ باور کروایا جاتا ہے کہ فلاں قائد نے فلاں فلاں کارنامے انجام دیے ۔ جس کا حقیقت سے کوئی تعلق نہیں ہوتا ۔	14	5
تجربہ کے نتائج سے سائنٹفک اور ٹکنالوجی کے مسائل کی اطمینان_بخش یکسوئی میں مدد ملی ہے ، نیوکلیئر ہتھیاروں کی طاقت میں اضافہ ہوا ہے اور نیوکلیئر ٹکنالوجی کی مستقل اور مسلسل ترقی کی راہ ہموار ہوئی ہے ۔	27	5
تاہم مسٹر سبل نے واضح کیا کہ پی اے سی رپورٹ کے موقف کے بارے مےں اسپیکر کی طرف سے جو بھی فیصلہ کیا جائےگا وہ حکومت کے لئے قابل قبول ہوگا ۔	11	4
انہوں نے اضلاع محبوب نگر ، عادل آباد ، میدک اور نلگنڈہ مےں مسلم ملازمین پولیس کے ساتھ اعلیٰ عہدیداروں کے روا رکھے گئے سلوک کی تحقیقات اور ذمہ_داروں کے خلاف سخت کارروائی کا مطالبہ کیا ۔	14	5
تفصیلات کے مطابق امریکی ریاست ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے ہزاروں ایکڑ رقبے کو اپنی لپیٹ مےں لے لیا ہے , مغربی ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے مشرقی علاقے کا رخ کیا اور تیز ہوا نے اس کے پھیلنے مےں مدد کی ۔	22	5
اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	25	0
انھوں نے معاشرے مےں پھیلی ہوئی برائیوں کو دور کرنے ، غریب اور پسماندہ افراد کی مدد کرنے ، برائیوں اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنی شخصیت_سازی کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے طلبا کو بتایا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آتے ہیں ۔	7	1
فوج کو اپنی پیش_رفت سے قبل اس علاقہ میں بچھائے گئے دھماکو مادوں کو صاف کرنا پڑ رہا ہے ۔	16	1
انہیں اس بات کی بھی وضاحت کرنی چاہئے کہ جو رقم انہوں نے قبول کی ہے وہ کالا دھن نہیں ہے بلکہ ٹیکس اداشدہ رقم ہے ۔	12	1
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	22	1
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	22	3
عدالت پونے کے ایک 35 سالہ جوہری سیوگ دہی واڈکر کی درخواست کی سماعت کر رہی تھی ۔ جس نے فیملی کورٹ کے اس حکم کو چیلنج کیا تھا ۔ جس میں ظلم کی بنیاد پر طلاق کی درخواست مسترد کر دی گئی تھی ۔	34	5
اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔	46	0
اس موقع پر ایس ڈی سی مسٹر شیخ چاند کے علاوہ مسٹر وجیندر ، سی او بھی موجود تھے ۔	9	1
2004 ء کے انتخابات کے بعد وزارت میں شمولیت کے لیے ڈاکٹر رام چندر راؤ واحد مرکز تھے لیکن اس مرتبہ 2 پاور سنٹرس ہو چکے ہیں ۔	6	5
اردو زبان نے دنیا کو اونچے درجہ کے صحافی , دانشور , ادیب اور شاعر دیئے ہےں , اس تناظر مےں ہم عہد کریں کہ اردو کو فروغ دینے کے عمل کا حصہ بنیں ۔	10	5
ڈیلی پاس کے ذریعہ آر ٹی سی کی میٹرو اور آرڈینری بس میں دونوں شہروں میں کہیں بھی سفر کر سکتے ہیں ۔	19	2
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	16	1
سینئر لیڈر شکتی سنگھ نے کہا کہ وزارت عظمی کے حصول کے خواہاں ایل کے اڈوانی کے حلقہ مےں کانگریس کی کامیابی ریاست مےں بی جے پی حکومت کے خاتمہ کا اشارہ ہے ۔	10	5
انہوں نے کہا کہ کرناٹک مےں لوک آیوکت ' ریاستی حکومت کی پیشگی اجازت کے بغیر کوئی کاروائی نہیں کر سکتا ۔	20	4
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	4	5
ایسا اب نہیں ہوگا اور ہم ٹیم کا سےلکشن کئی ٹرائیلس کے کئی دور کے بعد کریں_گے " ۔	14	1
عملی میدان مےں جدوجہد کے لیے ہر ہندوستانی کو آگے آنا چاہیئے تاکہ ہمارے بدعنوان اور کرپٹ سیاست_دان کرپشن کے خاتمہ کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کرنے مےں کامیاب نہ ہو سکیں ۔	30	2
یہ قائدین جن مےں ارکان اسمبلی بھی شامل ہےں اپنے ارادوں کا واضح طور پر اظہار کر بھی چکے ہیں ۔	2	0
انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	19	5
ضلع سپرنٹنڈنٹ پولیس ایس کے گجبھیا نے کہا کہ ماؤسٹوں کی جانب سے , بال سنگھٹن اور ' دلم ' کے نام سے بچوں کے بریگیڈس بنائے گئے ہیں ۔	23	5
اسلام کا درس اخوت ایسی عظیم اجتماعیت کی بنیاد ڈالتا ہے جو انبیا کی ذمہ_داری کو بحسن خوبی انجام دے سکے ۔	11	4
مسٹر ڈگ وجئے سنگھ خود کئی دہوں سے ہندوستانی سیاست کا حصہ ہےں ۔	9	5
ماؤسٹوں نے مچکھنڈ کے نام سے ایک نئی دلم بنائی ہے جو کہ بوند اٹھائی , بلی میلہ , طمتائیٹ , اور انکڈل علاقوں میں کام انجام دےگی ۔	8	5
نمبر 01096 حیدرآباد ۔ لوک مانیا تلک اسپیشل ٹرین 30 اپریل ہفتہ کو حیدرآباد سے اےک بجے دن روانہ ہوگی اور دوسرے دن 4:10 بجے صبح ممبئی پہونچےگی ۔	3	0
یہ بڑی افسوسناک بات ہے کہ مارکٹیزم کی خامیوں کو اجاگر کرنے کے بجائے میڈیا خود اُس کا اسیر ہے ۔	0	4
سپریم کورٹ کے ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کی اموات کو دیکھتے ہوئے حکومت کو فوری حرکت مےں آتے ہوئے غذائی اجناس اور اناج کو گلنے سڑنے کا موقع فراہم کرنے کے بجائے اسے غریب عوام کے پیٹ کی آگ بجھانے کے لئے استعمال مےں لانے کے احکام جاری کرنے چاہئے ۔	27	4
جس طرح گھریلو کھلاڑیوں کی صلاحیتوں کو فروغ دیتے ہوئے ان کی خدمات حاصل کی جاتی ہےں اسی طرح کوچس کے معاملہ مےں بھی یہی طریقہ_کار اختیار کیا جانا چاہئے ۔	16	6
اس طرح جعلی مارکس شیٹ کے ذریعہ کمرشیل پائلیٹ لائسنس یا ایر ٹرانسپورٹ پائلیٹ لائسنس حاصل کرنے والے گرفتار امیدواروں کی تعداد 7 ہو گئی ہے ۔	18	2
تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کیا گیا ہے ، اس میں اسلام_آباد کی جانب سے پڑوسی ملکوں میں ہونے والے دہشت_گردانہ حملوں کی روک تھام کے ضمن میں ہونے والی پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کیا ہے ۔	19	5
ہندوستان کے 12 ویں پنچ سالہ منصوبہ مےں پالیسی اور حکمرانی کے مسائل پر توجہ دی جائیگی جبکہ اس منصوبہ مےں ترقی کی شرح کو 9 تا 9.5 فیصد تک پہونچانے پر زور دیا گیا ہے ۔	16	7
مخالف ماؤسٹ مہم میں مصروف پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے بتایا کہ ماؤسٹ اطلاعات فراہم کرنے کی غرض سے بچوں کے استعمال کی حکمت عملی اپنا رہے ہیں ۔	7	2
اےک اور سوال کے جواب مےں انھوں نے کہا کہ اس مسئلے پر پارٹی کو پشیمانی کا سامنا بالکل نہیں ہے ۔	1	2
پروین وینکٹیش تکالکی عرف پروین متالک پر تعزیرات ہند کی کئی دفعات کے تحت مقدمات درج کیے گئے ہےں جن مےں دھماکو مادوں کا قانون مکوکا اور غیرقانونی سرگرمیوں کا قانون بھی شامل ہے ۔	3	1
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	38	1
کیڈمیم آکسائیڈ ایسا کیمیائی مادہ ہے جو کہ ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں گرین فاسفورس کی شکل مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	19	4
معتمد عمومی اختر عثمانی کے بموجب بزم حامد کریم نگر کا مشاعرہ 2 - 3 مئی ہفتہ کو عبدالحمید الحق قادری صدر بزم کے مکان منعقد ہوا ۔	11	5
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	9	1
مسز کونڈا سریکھا کے بشمول جگن کی تائید کرنے والے مزید 5 ارکان اسمبلی کی رکنیت منسوخ کرنے کے سوال کا جواب دیتے ہوئے کہا کہ ہم کارروائی سے ڈرنے گھبرانے والے نہیں ہےں ۔	2	5
مرکزی سیکوریٹی اداروں نے '' آئیڈیا سلیور '' کے تقریباً اےک کروڑ 20 لاکھ سم کارڈز کی تفصیلات گمشدہ اور ناکارہ ہو جانے کا سخت_ترین نوٹ لیا ہے اور اس واقعہ کو سیکوریٹی مےں کوتاہی قرار دیا ہے ۔	11	1
رپورٹ کے مطابق اس بار کروڑپتی اراکین کی تعداد 300 تک پہنچ گئی ہے جبکہ گزشتہ لوک سبھا میں کروڑپتی اراکین کی تعداد 154 تھی -	15	2
آٹھ پولیس ملازمین کی جانب سے سیشن جج کے فیصلہ کو چیلنج کرتے ہوئے ایک درخواست داخل کی گئی تھی جبکہ ہائی کورٹ نے سی بی آئی اور سٹی پولیس کو نوٹس جاری کی ۔	22	5
اُس وقت سے اب تک سری لنکا کی فوج ، بحریہ اور فضائیہ کے علاوہ ملازمین ، پولیس اور سیول ڈیفنس فورس کے ہلاک ہونے والے سپاہیوں کی جملہ تعداد 6261 ہے جبکہ 29551 زخمی ہو چکے ہیں ۔	24	3
انتخاب عالم کے مطابق شعیب اختر کا دس دن بعد دوبارہ چیک اپ کرنے کا مشورہ میڈیکل بورڈ نے دیا ہے لیکن اس چیک اپ کا نتیجہ شعیب اختر کی ٹیم میں واپسی کی ضمانت نہیں ہوگا ۔	35	2
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	33	1
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	4	5
اللہ تعالی کی عطاکردہ نعمتوں میں صحت سب سے بڑی نعمت ہے ۔	4	5
زندگی کے مختلف شعبہ_جات مےں ہر دور اور ہر عہد مےں مسلمان , اگر رو بہ زوال ہوئے تو اس کی بنیادی وجہ تعلیم سے دوری یا عصری تعلیم ( جدید ٹکنالوجی ) سے اجتناب ہے ۔	31	5
آئندہ مزید ان مےں اضافہ کرتے ہوئے اقلیتوں کو زندگی کے ہر شعبہ مےں نمایاں سہولتیں فراہم کرنے کا تیقن دیا ۔	2	4
امریکہ مےں واقع عالمی مینجمنٹ کنسلٹنگ ادارہ اے ٹی کیٹرن نے عالمی ریٹیل ترقیاتی اعشاریہ ( بی آر او آئی ) مےں انکشاف کیا ہے کہ دنیا مےں ابھرتے ہوئے 30 مارکٹس مےں ہندوستان تیسرا بڑا اور پرکشش ملک ہے ۔	11	2
بچہ آزاد ہوتے ہی اپنی ماں کے پاس چلا گیا ۔	1	1
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کی جانب سے چلائی جا رہی ٹرین جس کو شاہ رخ خاں کی فلم دل سے میں دکھایا گیا تھا اور جس پر اداکار شاہ رخ خاں اور ملیکا پر گیت ' چھیاں چھیاں ' فلمایا گیا تھا , اب اس ٹرین کی مرمت درکار ہے ۔	30	1
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	14	3
اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔	42	1
ہڑتال کی وجہ سے پیداشدہ بحران سے نمٹنے کے لیے ایر انڈیا نے تقریباً 150 مینجمنٹ یا ایکزیکٹیو پائلٹس کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ پروازوں کی آمد و رفت بحال کی جا سکے ۔	27	1
کامیابی کے لئے 166 رنز کا تعاقب کرتے ہوئے دفاعی چمپئین دکن چارجرس نے اچھی شروعات کی لیکن بعد مےں بیٹسمین ناکام ہو گئے ۔	13	1
سپریم کورٹ نے آج پی ڈبلیو سی پارٹنر ستیم کے انٹرنل آڈیٹر وی ایس پربھاکر گپتا اور گوپالا کرشنن کو منظورہ ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کرتے ہوئے ان کو 30 اپریل تک خودسپرد ہو جانے کی ہدایات دی ہے ۔	31	5
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	3	5
خواتین عام طور پر سیاہ رنگ اس لیے پسند کرتی ہےں تاکہ ان کی شخصیت کے بارے مےں سنجیدہ تاثر قائم ہو ۔	15	4
پہلے نوجوان نے کہا کہ مےں اپنے علم سے اس ہڈیوں کے ڈھیر کو اےک شیر کے ڈھانچے مےں تبدیل کر سکتا ہوں ۔	3	5
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	1	5
آزادی کے بعد زرعی شعبہ کی ترقی کے لیے جو اقدامات کیے گئے وہ بھی غیرمنظم ہےں جس کے نتیجے مےں یہ شعبہ بھی غیرمنظم شعبہ ہی تصور ہوتا ہے ۔	18	4
انہوں نے بتایا کہ 9 اپریل کو شیو سینا نے اس ضمن مےں جیتا پور مےں زبردست میٹنگ کرتے ہوئے مقامی لوگوں کو پروجیکٹ کے خلاف ورغلایا بھی تھا ۔	29	0
جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔	28	4
جبکہ سیزن کے پہلے گرانڈ سلام آسٹریلین اوپن کے تیسرے راؤنڈ مےں انہیں روسی ٹینس اسٹار الیسا کلیبینوا نے شکست دی تھی ۔	6	5
اگر ان کو یہ یاد کرنے مےں دشواری ہو کہ آج کونسا دن ہے تو آپ فریج یا باتھ روم کے آیئنے مےں دن اور تاریخ لکھ کر روزانہ چسپاں کر دیں ۔	3	4
جلسہ کی کارروائی ضلع کانگریس اقلیتی صدر ایس اے محسن نے چلائی ۔	5	2
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	20	4
جمیع العلماء ہند ، آندھرا پردیش کے صدر مولانا حافظ سید شبیر احمد ایم ایل سی کی ہدایت پر ریاستی جمیعتہ العلماء کی جانب سے قائم دیہی علاقوں کے مدارس و مکاتب میں باضابطہ گرمائی کلاسیس کا آغاز ہو چکا ہے ۔	0	5
اےک مرتبہ اےک تابعی شخص حضرت سیدنا علی مرتضی کرم اللہ وجہہ سے ملا , جو آپ کو نہیں پہچان سکا , کیونکہ وہ شخص مدینہ منورہ مےں نووارد تھا ۔	14	0
قیمت میں کوئی کمی واقع نہیں ہوئی ہے ۔	0	5
اور آج بھی انہی کی حکومت ہے جس کا ثبوت ساری دنیا مےں دندناتا ہوا امریکی بیڑا ہے ۔	10	4
ان کے ساتھ سرجیت لال اور ایس وی پرساد کے خلاف دفعات 120 ( ب ) اور 420 کے علاوہ انسداد رشوت_ستانی کی دیگر دفعات کے تحت مقدمات درج کئے گئے ہیں ۔	25	1
بتایا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کی شمولیت کے مسئلہ پر بھی بات چیت ہوئی تاہم سونیا گاندھی نے دوسرے ناکام وزراء کی جانب سے بھی اسی طرح کے مطالبہ کے پیش نظر اس مسئلہ کو ٹال دینے کی صلاح دی ۔	40	2
اردو میڈیم اسکولوں اور کالجوں مےں تعلیمی بیداری و معیار کو بلند کرنا ضروری ہے ۔	9	5
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	15	5
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	33	4
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	30	4
مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہونے پر اس علاقہ میں برڈ فلو پھیلنے کا خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے لیکن محکمہ صحت نے کہا کہ پرندے اس فلو کی وجہ سے ہلاک نہیں ہوئے ہیں -	18	5
چیف منسٹر نے فینانس ڈپارٹمنٹ کو مڈ ڈے میل اسکیم کے لیے ترجیحی بنیادوں پر فنڈس باقاعدہ جاری کرنے کی ہدایت دی ۔	1	5
اس کے ساتھ حکومت نے کالے دھن کا پتہ چلانے کے لیے کیا اقدامات کیے ہےں اس کی تفصیلات بھی فراہم کی جائیں ۔	16	4
انہوں نے کہا کہ ایسا کرنا بہت ضروری ہے ۔	4	1
اس درمیان قیام و طعام کا نظم بھی رہےگا تاکہ طلباء کو گھر جانے اور آنے مےں دقت پیش نہ آئے ۔	0	4
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔	11	5
عزت مآب شری آر پاٹل ڈپٹی چیف منسٹر نے برہان الدین کو مبارکباد پیش کی ۔	11	1
مصالحت_کاروں نے مجھے تیقن دیا ہے کہ وہ وزیر اعظم سے دعوت_نامہ حاصل کرنے کی ہر ممکنہ کوشش کریں_گے ۔	9	5
انہوں نے بتایا کہ یکم مئی کو ناتھولا سرحدی مقام پر ایک افتتاحی تقریب کا انعقاد عمل میں لایا جائےگا تاکہ تجارت کا آغاز کیا جا سکے ۔	27	0
امیدواروں کو چاہیے کہ صبح کی اولین ساعتوں مےں اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کو پہنچ جائیں ۔	15	2
آندھراپردیش مےں راج شیکھر ریڈی کی حکومت مےں مسلمانوں کی ترقی کے لیے جو کچھ کیا گیا ہے اُس کی تاریخ مےں نظیر نہیں ملتی ۔	15	5
ریاست میں حصول اقتدار کی جدوجہد میں مصروف بی جے پی کے لیے تاہم بھاری نقصان کے اندیشے ظاہر کیے گئے ہیں -	10	5
پاکستان کی ایک عدالت نے جماعت الدعو کے سربراہ حافظ محمد سعید کی گرفتاری کو چیلنج کرتے ہوئے پیش_کردہ درخواست کی سماعت کل تک کے لیے ملتوی کر دی ۔	25	1
انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔	0	4
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	24	5
قبل ازیں پروفیسر کودنڈا رام نے تلی تلنگانہ مجسمے کی نقاب_کشائی انجام دی ۔	4	5
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	17	4
اتھاریٹی نے جملہ پانچ زونس میں اس پر عمل_آوری کا فیصلہ کیا ہے ۔	4	5
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	15	5
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	5	4
اکشے راوت نے کہا کہ ہندوستان مےں رائے_دہندگان مےں پائے جانے والے شعور اور انتخابی عمل سے ان کی بھرپور واقفیت کا مصر کے حکام نے خصوصی طور پر نوٹ لیا ہے اور اس معاملے مےں ہندوستان کے تجربے سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی ۔	4	1
گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کامپلکس کا بھی افتتاح ریاستی وزیر کریں_گے ۔	3	5
جسٹس جینت پاٹل اور ابھیلاشا کماری پر مشتمل اےک ڈیویژنل بنچ نے ریاستی حکومت سے کہا ہے کہ آخر ان عہدیداروں کا عدالت کی جانب سے ہدایت کے باوجود وقت پر تبادلہ کیوں نہیں کیا گیا ۔	11	1
سیتارام یچوری نے یہاں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ لفٹ فرنٹ ان واقعات کو انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی محسوس کرتا ہے ۔	16	5
علاوہ_ازیں دارالحکومت طرابلس مےں بھی ناٹو کے طیاروں کی جانب سے کی گئی پرواز کے فوری بعد اےک طاقتور دھماکہ کی آواز سنائی دی ہے ۔	5	5
مصر کے سرکاری خبررساں ادارہ مینا کے بموجب دونوں گروہ مکمل معاہدہ مفاہمت پر پہنچ چکے ہیں ۔	3	5
تقررات کا یہ عمل مکمل ہونے کے بعد جو جائیدادیں مخلوعہ رہ جائیں_گی اور جنہیں مکمل نہیں کیا جا سکا , انہیں ریزرویشن سے آزاد کرتے ہوئے کھلے زمرے مےں تبدیل کر دیا جائےگا ۔	4	1
ان کی کارکردگی یا بولنگ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ کے لیے ہمارے لیے مسئلہ نہیں تھی ۔	11	5
سی آئی اے کے زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیاروں کے میزائل حملوں سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپس کے 20 اعلیٰ سطحی عہدیداروں میں سے جو پاکستان کے قبائلی علاقوں میں مقیم تھے , 10 عہدیدار ہلاک ہو چکے ہیں ۔	27	4
تمام گاڑیوں کی تنقیح کا آغاز کیا گیا جس کے نتیجہ مےں مختلف گاڑیوں کی تلاشی کے دوران 01 کروڑ روپئے ضبط کر کے اس سلسلہ مےں 32 کیسس بھی درج کئے گئے ہیں ۔	33	6
سب_انسپکٹر ونئے تیاگی اور دیگر سات پولیس ملازمین نے جسٹس ارون کے اجلاس کے روبرو درخواست داخل کی تھی اور کہا تھا کہ سیشن عدالت نے تیرہ پولیس ملازمین کو فرضی انکاؤنٹر میں ماخوذ کرنے میں سی بی آئی کی ناکامی کے باوجود پولیس ملازمین کے خلاف ناقابل ضمانت وارنٹ جاری کیے تھے ۔	47	1
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	12	6
حسن علی خان کے وکیل آئی پی بگاڈیا نے اس درخواست پر اعتراض کرتے ہوئے کہا کہ یہ وارنٹ آرتھر روڈ جیل کے نام ہے اور عدالت کے نام سے نہیں بھیجا گیا ہے چنانچہ اسے واپس کر دیا جانا چاہئے ۔	18	5
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	0	5
پتہ چلا ہے کہ سنتوش نے آندھراپردیش کے ریڈ ریبیل لیڈروں کی من_مانی سے تنگ آکر پولیس کے سامنے خودسپردگی کرنے کا فیصلہ کیا ۔	8	5
وہ بالکل نہیں چاہتا کہ ہندوستان ایک ایسے ملک کے ساتھ تجارتی روابط استوار کرے جو متنازعہ نیوکلیر پروگرام پر عمل کر رہا ہو ۔	12	5
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	18	1
( 4 ) بے_جا سوالات سے بچنا چاہیے کہ بسا اوقات ان سے سختیاں بڑھ جاتی ہےں	2	0
منظرعام پر آنے والی اس رپورٹ مےں تین ہفتے طویل بغاوت مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 850 بتائی گئی ہے جس نے حسنی مبارک کے اےک طویل دور کا خاتمہ کر دیا ۔	28	5
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	26	4
اس احتجاج کے موقع پر جی ستیہ نارائنہ نے کہا کہ سابق مےں آٹھ ماہ قبل مسلسل 28 دن کی ہڑتال کے بعد حکومت نے پنچایت ملازمین یونین کے مسائل کو حل کرنے کا تیقن دیا تھا ۔	25	5
علاقہ چارمینار و حسینی علم کے برقی صارفین برقی شکایات کے اندراج کے لیے دئے گئے ٹول فری نمبر کے علاوہ برقی دفتر چارمینار 23433282 اور حسینی علم کے لیے 23433853 پر راست ربط پیدا کرتے ہوئے شکایت درج کروا سکتے ہیں ۔	7	5
انگریزوں نے ہندوستان مےں فرقہ_پرستی کا بیج بوتے ہوئے پھوٹ ڈالو اور حکومت کرو کی پالیسی اختیار کی ۔	13	4
انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	29	4
ایم پی ٹی سی ایم اے نعیم نے اس رقمی منظوری پر مسٹر مدھو گوڑ یشکی سے اظہار تشکر کیا ہے ۔	1	5
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	13	1
پہلے راؤنڈ میں کامیابی کے باوجود ثانیہ مرزا کو اگلے ہی راؤنڈ میں عالمی نمبر 7 روسی ٹینس اسٹار سوئتلانا کوزنیٹسوا کا سامنا رہے گا جو کہ اپنے پہلے راؤنڈ کے میچ میں مقامی لڑکی کلیر کوریسٹن کا مقابلہ کریں گی ۔	2	1
مہلوک کے ارکان خاندان نے سمجھوتہ سے اتفاق کیا اور کہا کہ اس مسئلہ کو حل کرنے کی ممکنہ کوشش کی جائےگی ۔	10	5
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	47	5
ضلع ورنگل کے مسلم پلی پولیس اسٹیشن حدود میں کل رات دیر گئے پیش آئے ایک حیرت_انگیز واقعہ میں ایک ضعیف خاتون کا بےرحمانہ قتل کر دیا گیا ۔	20	2
اس تحقیق کے نتائج طبی تجسس سے زیادہ اہمیت رکھتے ہیں ۔	8	5
15 جون 2004 ء کو عشرت جہاں کے ساتھ جاوید شیخ اور دیگر دو پاکستانی شہریوں علی اور غنی کو انکاؤنٹر مےں ہلاک کیا گیا تھا ۔	18	5
سپریم کورٹ نے آج پی ڈبلیو سی پارٹنر ستیم کے انٹرنل آڈیٹر وی ایس پربھاکر گپتا اور گوپالا کرشنن کو منظورہ ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کرتے ہوئے ان کو 30 اپریل تک خودسپرد ہو جانے کی ہدایات دی ہے ۔	41	0
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	12	5
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	14	5
پی اے سی اجلاس مےں آغاز کے ساتھ ہی گڑبڑ شروع ہو گئی ۔	13	0
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	34	5
ہمارے ہاں عام طور پر بڑی عمر کی بزرگ خواتین اس رنگ کو پہننے سے منع کرتی ہےں لیکن سیاہ رنگ ہر زمانے کی خواتین مےں یکساں مقبول رہا ہے ۔	12	1
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	28	4
مخالف ماؤسٹ مہم میں مصروف پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے بتایا کہ ماؤسٹ اطلاعات فراہم کرنے کی غرض سے بچوں کے استعمال کی حکمت عملی اپنا رہے ہیں ۔	2	5
ریاستی ٹوریزم عہدیدار نے بتایا کہ کئی بار ایسا ہوتا ہے شراب کے نشہ مےں مدہوش سیاح ان ہدایات کو نظرانداز کرتے ہوئے اپنی زندگیوں کو خطرات مےں ڈالتے ہیں ۔	5	1
جب مسٹر جوشی نے ان الزامات پر کوئی ردعمل ظاہر نہیں کیا تو ان کے ساتھی مسٹر یشونت سنہا نے مسٹر جوشی کی مدافعت کی کوشش کی ۔	23	5
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں اقلیتوں کو تعلیم اور روزگار مےں 4 فیصد تحفظات کی فراہمی راج شیکھر ریڈی کا اےک اہم کارنامہ ہے ۔	23	5
جس وقت اےک شخص اپنی عمر کے سترویں سال مےں داخل ہو رہا ہوتا ہے تو اس کی دس فیصد یادداشت تقریباً کھو چکی ہوتی ہے ۔	0	4
کہا گیا ہے کہ ڈارا صوبہ ہی کے ٹاؤن ہیراک مےں اےک اور شخص ہلاک ہو گیا ہے ۔	7	4
آج ہمارے سماج کا یہ عالم ہے کہ سیل فون , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ ہماری زندگیوں کا اےک اہم حصہ بن چکے ہےں ۔	22	5
اےک اور المیہ یہ ہوا کہ خود فلسطین کی تحریک مےں جس کی سب سے بڑی نمائندہ یاسر عرفات مرحوم کی تنظیم الفتح تھی ، پھوٹ پڑ گئی ۔	21	5
ان تمام نقصانات کا سدباب اگر ممکن ہے تو صرف احکام الٰہی پر عمل_پیرا ہو کر ہی ممکن ہے ۔	19	0
اُنھوں نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائدین کی موجودگی تسلیم کی ، جو نیوکلیر معاہدے کو تجارتی معاہدے میں تبدیل کرنے کے لیے بےچین ہیں ۔	4	5
دہلی ڈیرڈیلوس کے لیے گلین میک_گرا کی غیرموجودگی میں قابل ستائش مظاہرہ کرنے والے آسٹریلیائی بائیں ہاتھ کے بولر ڈیرک نیننس نے کہا کہ میک_گرا کا متبادل ہونا آسان نہیں اور وہ خود بھی میک_گرا کی جگہ لینے کے لیے کافی نروس تھے ۔	13	4
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار کل احاطہ منڈل پرجا پریشد نارائن کھیڑ مےں منعقدہ پینے کے پانی ، صاف صفائی اور حفظان صحت سے متعلق حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کے سرکاری عہدیداروں اور سیاسی قائدین کے شعور بیداری پروگرام کو مخاطب کر رہے تھے ۔	15	6
اس بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر بی ایس یدی یورپا اور ان کے بعض کابینی وزراء سے اختلافات بتائے جا رہے ہیں ۔	16	1
ریاستی حج کمیٹی ، سنٹرل حج کمیٹی کے رہنمایانہ خطوط پر کام کرتی ہے ۔	12	5
قرآن کریم مےں اللہ تعالیٰ فرماتا ہے کہ '' اللہ کے نزدیک زیادہ عزت والا وہی ہے , جو زیادہ پرہیزگار ہے '' ۔	10	2
قبل_ازیں جلسہ سالانہ بعد نماز عصر مدینتہ العلوم سے متصل اےک علیحدہ عمارت کا افتتاح مولانا امیراللہ خاں قاسمی کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	10	1
معلوم ہوا کہ شیطان اس وقت تک کامیاب نہیں ہو سکتا , جب تک کہ ہمارا اپنا نفس اس کے ساتھ شامل نہیں ہوتا ۔	19	1
منصوبہ_بندی کمیشن اور وزارت فینانس کو مرکز اور ریاستوں کے منصوبوں کے لئے رقم کے مختص کرنے سے قبل حقیقت_پسندانہ جائزہ لینا اور مل بیٹھ کر سوچنا ضروری ہے ۔	23	1
محکمہ اعلیٰ تعلیم کے ذرائع نے بتایا کہ ڈگری کالجس میں فیس کا تعین نہ رہنے کی وجہ سے خانگی اور امدادی کالجس کی انتظامیہ مختلف مضامین اور سہولتوں کو پیش کرتے ہوئے من_مانی فیس وصول کر رہے تھے ۔	14	2
یہ تمام دوزخی کام ہےں جو ابلیس حضرت انسان کو آخرت مےں آگ کی طرف لے جائےگا ۔	2	2
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	13	1
ان کے اس فقرے کو دراصل مسٹر نائیڈو پر بالواسطہ وار کرنے کے مترادف تصور کیا جا رہا ہے ۔	17	4
یہ امید کی جا رہی تھی کہ سیول سماج کے ارکان کی اس کمیٹی مےں شمولیت کے نتیجہ مےں مجوزہ لوک پال بل کو ممکنہ حد تک سخت_گیر بنایا جائے گا اور اس کی مدد سے ملک مےں کرپشن کی لعنت سے نمٹنے مےں مدد ملے گی ۔	8	5
دریں اثنا بیرونی ملک میں موجود پربھاکرن کے ایک قریبی ساتھی سیلواراسا پدماناتھن نے پربھاکرن کی موت کو افواہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ پربھاکرن آج بھی زندہ اور بحفاظت ہیں ۔	10	5
مسٹر پریم ساگر راؤ کی سیاسی طاقت کا اندازہ لگاتے ہوئے چیف منسٹر نے ضلع عادل_آباد کے لیے مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کے بجائے کسی دوسرے وزیر کو ضلع انچارج منسٹر بنانے کا تیقن دیا تھا ۔	19	5
پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔	22	5
پرسار بھارتی سے مربوط تنازعات کے بارے میں انہوں نے کہا کہ پرسار بھارتی ایک خودمحتار ادارہ ہے اور اس کے لیے ہمیں عدالت کے احکامات ماننے کے سوا اور کوئی متبادل نہیں ہے ۔	21	1
انہوں نے مزید کہا کہ ہنوز کوئی فیصلہ نہیں کیا گیا ہے لیکن بی سی سی آئی کے صدر سری لنکائی کرکٹ بورڈ سے رابطے مےں ہےں اور دونوں بورڈ کے درمیان مذکورہ مسئلہ پر تبادلہ_خیال جاری ہے ۔	7	5
تم لوگوں کے ہر ظلم کا بدلہ انشاءاللہ تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لے کر رہے گی ۔	19	2
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	44	4
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	21	5
سائبر آباد پولیس نے دو بین_ریاستی اور بین_ضلعی سارقوں کی ٹولیوں کو گرفتار کرتے ہوئے دیڑھ کیلو سونا 5 کیلو چاندی , لیاپ_ٹاپ اور الیکٹرانک اشیا۶ کو ضبط کر لیا جن کی مالیت 35 لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	2	5
تاہم گجرات کے دو سینئر آئی پی ایس آفیسرس آر بی سری کمار اور سنجیو آر بھٹ نے نریندر مودی کی ذہنیت کا بھانڈا پھوڑ کر ان کے سامنے اےک چیلنج کھڑا کر دیا ہے ۔	30	5
اس موقع پر گاندھی چوراہے پر سرخ رنگ کی جھنڈیاں مختلف تنظیموں کی جانب سے لگائی گئی تھیں ۔	8	4
نو میعاد کے رکن مانک راؤ گویٹ جو 27 سال اور آٹھ ماہ کا اجتماعی پارلیمانی تجربہ رکھتے ہیں ۔ ان کے عبوری اسپیکر کے طور پر مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	17	5
عوام کو پینے کا صاف پانی فراہم کرنے کے مطالبہ پر ہم جدوجہد کر رہے ہےں لیکن مقامی جماعت کو یہ جدوجہد ہضم نہیں ہو رہی ہے پولیس کے ذریعہ ہمیں ہراساں کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	11	4
شاید یہی وجہ ہے کہ مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کو مہرہ کے طور پر پیش کرتے ہوئے سیول سماج کے ارکان کے خلاف رسواکن مہم شروع کی گئی ہے ۔	19	4
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	37	7
انہوں نے کہا کہ ایٹمس کی کم تعداد سے ہندوستانی تاجرین کو قابل لحاظ نقصان پیش آ رہا ہے جبکہ پچھلے دو سال سے آیٹمس کی تعداد 29 ہی ہے ۔	11	1
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	14	1
اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔	33	5
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	35	5
واضح رہے کہ انا ہزارے نے گذشتہ دنوں نریندر مودی اور نتیش کمار کی زبردست ستائش کی تھی ۔	6	2
حالانکہ اوباما نے یہ بھی کہا کہ ایران سے بات_چیت کے دروازے ہنوز کھلے ہیں اور اسے ایک بار پھر بات_چیت کی میز پر لایا جا سکتا ہے -	25	1
پاکستان کے فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کچھ روز پہلے ہی امریکہ سے پاکستان پر ڈرون حملوں کو روکنے کی خواہش ظاہر کی تھی لیکن ایسا معلوم ہوتا ہے کہ پاکستان اور امریکہ کے بگڑے ہوئے تعلقات اب کونسا رخ اختیار کریں گے , یہ کہا نہیں جا سکتا ۔	3	5
اس خوبی کی گائے اس علاقے مےں صرف اےک آدمی کے پاس تھی , جس کا واقعہ اس طرح ہے کہ بنی اسرائیل مےں اےک صالح مرد تھے , جن کا اےک ہی چھوٹا بیٹا تھا ۔	33	4
پی اے سی مختلف محکموں اور وزارتوں کی مالیتی آڈٹ کی ذمہ_دار ہے ۔	0	5
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	34	5
خاص طور پر حکومت کو اس بات کا نوٹ لینا چاہئے کہ جہاں ملک ترقی کے معاملہ مےں انتہائی ترقی_یافتہ ممالک سے ہمصری کا دعوی کر رہا ہے وہیں غربت اور بھوک_مری کے واقعات اس کے انتہائی شرمناک بات ہے ۔	16	5
پڑوسی ضلع کربیلانگ میں ایک انکاؤنٹر میں نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ شورش_پسندوں کو ہلاک کر دیا گیا ۔۔	6	1
کیونکہ گوانتاناموبے جیل سب سے زیادہ بدنام جیل ہے اس کے جائزہ کی رپورٹ پر اےک طویل بحث چھڑ جائے تو جیل کے قیدیوں کے ساتھ روا رکھے جانے والے غیرانسانی سلوک پر سیاسی ہلچل پیدا ہو جائےگی کیونکہ قیدیوں کو مقدمہ کے بغیر طویل مدت تک محروس رکھنا غیرمنصفانہ کارروائی ہے ۔	42	1
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	16	5
پائپ لائین کی دیکھ بھال پر خاص توجہ کی ضرورت ہے اور کچرے کی صفائی پر تو اور بھی خاص توجہ دی جانی چاہیے ۔	12	5
انہوں نے کہا کہ اقلیتی شعبہ کے قومی چیرمین محمد عمران قدوائی کی ایما پر پوری ریاست کے ہر ڈویژن میں اقلیتی کانفرنسیں ہوں گی جس کے توسط سے کانگریس کو عام مسلمانوں سے جوڑا جائے گا ۔	19	5
ہندوستان مےں کئی دہوں سے غربت کے خاتمہ کی مہم چل رہی ہے ۔	0	5
ایسے وقت آئی سی پی اے نے غیر_ضروری طور پر یہ ہڑتال منظم کی ہے ۔	8	5
جگتیال , مٹ پلی , کورٹلہ میونسپل مےں پینے کے پانی کے لیے کوئی مشکلات نہیں ہے مگر سربراہی کو یقینی بنانے کے لیے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	25	1
اس خصوص میں اظہار خیال کرتے ہوئے سوان نے کہا کہ ویسٹ انڈیز ٹیم اسپنرس کے خلاف جدوجہد کرتی نظر آتی ہے لہذا وہ مونٹی پنیسر کے ساتھ مہمان ٹیم کو مزید مشکلات میں مبتلا کرنے کے خواہش_مند ہیں ۔	0	4
انہوں نے بتایا کہ تبت کے علاقہ میں چاول کی زبردست مانگ ہے جبکہ اس کو تجارتی فہرست میں شامل نہ کئے جانے کے سبب ہندوستانی تاجرین اس کی تبت کو تجارت سے قاصر ہیں ۔	8	5
اور اس قسم کے احتجاج کو فطری طور پر عوام کی تائید حاصل رہیگی جس مقام پر نیوکلیر پاور پراجکٹ تعمیر کیا جانے والا ہے وہ شیو سینا کے رکن اسمبلی ارجن سالوی کا حلقہ ہے جو مظاہرین کے ساتھ اس مسئلہ پر گرفتاری دے چکے ہےں ۔	38	1
جموں کشمیر مےں آر ٹی آئی کارکنوں نے مطالبہ کیا کہ لوک پال بل پینل کے خطوط پر اےک کمیٹی تشکیل دی جائے تاکہ ریاست سے رشوت کا خاتمہ کرنے کے لیے مختلف قوانین مےں تبدیلی عمل مےں لائی جا سکے ۔	0	5
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	29	5
انھوں نے کہا کہ 3 اضلاع مےں پرامن رائے_دہی یقینی بنانے کے لیے 60 ہزار سے زائد سنٹرل سکیوریٹی فورس کو تعینات کیا گیا تھا ۔	10	3
سرکاری مدرسہ مےں ابھی تک کوئی ریگولر سرکاری ٹیچر یا انتظامیہ کا تقرر نہ کیا جانا حیرت_انگیز بات ہے ۔	16	2
امیدواروں کا تعلق اضلاع حیدرآباد , رنگاریڈی , محبوب نگر , کریم نگر , عادل آباد , نلگنڈہ , کھمم , نظام_آباد , ورنگل اور میدک سے ہو ۔	19	5
بتایا جاتا ہے کہ چیف منسٹر کو تیقن دیا گیا کہ مرکزی وزارت میں توسیع میں آندھرا پردیش کا خصوصی خیال رکھا جائے گا ۔	3	1
چوبے نے الزام عائد کیا کہ کوتوالی پولیس نے جس کے دائرہ_کار میں یہ موت واقع ہوئی ۔ متعلقہ گاڑی کا " پنچ_نامہ " نہیں کیا ہے ۔	9	4
وہاں موجود احتجاجیوں نے یہ دیکھ کر مخالف صدر نعرے لگانے شروع کر دیے ۔	3	1
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	19	5
واشنگٹن مےں پریس کانفرنس کے دوران رابرٹ گیٹس نے اعلان کیا کہ لیبیا مےں امریکی ڈرونس کا استعمال کیا جا رہا ہے ۔	13	1
سرکاری مدرسہ مےں ابھی تک کوئی ریگولر سرکاری ٹیچر یا انتظامیہ کا تقرر نہ کیا جانا حیرت_انگیز بات ہے ۔	3	2
ذرائع نے کہا کہ منموہن سنگھ کے دورہ کے موقع پر ایسا کچھ اعلان کیا جائےگا , جس سے افغانستان کی تعمیر جدید اور ترقی کے لیے ہندوستانی امداد کے عہد کا اعادہ ہوگا ۔	19	5
اس دوروزہ تلگودیشم مہاناڈو کا یوں تو 27 مئی کو آغاز ہوگا اور 28 مئی کو مختلف قراردادوں کی منظوری کے بعد اختتام عمل میں آئے گا ۔	9	1
یہ ایسا واقعہ ہے جیسا کہ سال 2002 مےں گجرات مےں نریندر مودی اور ان کے حامیوں نے انجام دیا ہے ۔	9	5
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے صدرنشین ڈاکٹر پی نارائنا نے آج نارائنا کالج برانچ وٹھل واڑی مےں اعلیٰ نشانات حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو تہنیت پیش کرتے ہوئے مبارکباد دی ۔	12	5
چیگنٹہ منڈل کے تمام مقامات کے گرام پنچایت ملازمین نے MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ہے ۔	7	5
صدرنشین الصفہ ایجوکیشنل سوسائٹی و انچارج محمد مشتاق علی نے طلبا اور اولیائے طلبا سے وقت مقررہ پر شرکت کی خواہش کی ہے ۔	1	5
سی پی آئی کے اعلیٰ قائدین کا ایک اجلاس یہاں منعقد کیا گیا جس میں حالیہ لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کے خراب مظاہرے کی وجوہات پر غور کیا گیا ۔	28	5
ڈیموکریٹک پارٹی کے قانون_ساز مسٹر جان ایف ٹیرنی نے یہ ترمیم ایوان میں پیش کی جو پاکستان کو فراہم کی جانے والی امداد پر زیرا_لتوا قانون_سازی سے متعلق ہے ۔	22	5
پاکستانی ٹی وی چینل جیو نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کے سی او او سبحان احمد نے کہا کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کے احیاء کے لیے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہوا ہے ۔	37	1
شاید یہی وجہ ہے کہ مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کو مہرہ کے طور پر پیش کرتے ہوئے سیول سماج کے ارکان کے خلاف رسواکن مہم شروع کی گئی ہے ۔	0	1
امدادی ایجنسیوں اور حقوق انسانی گروپس نے تاہم اس بات کا اشارہ دیا ہے کہ مصراتہ مےں انسانی بحران پیدا ہو رہا ہے جو شدت اختیار کر سکتا ہے ۔	20	2
دھماکہ کے مقام پر جگہ جگہ خون کے دھبے اور چپلیں وغیرہ پھیلی ہوئی تھیں ۔	4	5
سونیا گاندھی نے اسپیکر کے عہدہ کے لیے گذشتہ اسمبلی میں گورنمنٹ چیف وہپ ین کرن کمار ریڈی کے نام کی منظوری دی ۔	12	5
باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔	1	5
امر سنگھ نے شانتی اور پرشانت بھوشن سے فارنسک رپورٹ کے پس_منظر مےں استعفیٰ کا مطالبہ کیا ۔	13	5
ایر فرانس کا لاپتہ مسافر جیٹ طیارہ جس میں 228 افراد سوار تھے ، امکان ہے کہ بجلی گرنے کے حادثہ کا شکار ہو گیا ہے ۔	10	5
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	23	1
ہندوستان اور روس نے طیارہ بردار بحری جنگی جہاز ایڈمیرل گروشکوف کی نئی قیمت کو قطعیت دے دی ہے ۔	4	4
مصر کے سابق صدر حسنی مبارک کو صحت خراب ہونے کے باوجود گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	15	4
شدید زخمی حالت مےں دواخانہ منتقل کیے جانے کے دوران 5 سالہ سلونی فوت ہو گئی جبکہ مانیک نے دواخانہ مےں دم توڑ دیا ۔	1	1
محکمہ اقلیتی بہبود کے علاوہ محکمہ آثارقدیمہ کو بھی فوری طور پر حرکت مےں آتے ہوئے مکہ مسجد کی حفاظت کے لئے حکومت کی توجہ مبذول کروانی چاہیئے ۔	26	5
اس کے ذریعہ دیگر ضروری امور کی تکمیل کی جا سکتی ہے جن سے تجارت کی حوصلہ_افزائی ہوگی اور سرمایہ_کاری کے مواقع پر غور کیا جا سکےگا ۔	16	5
محکمہ صحت کے حکام نے ان کا پوسٹ_مارٹم کیا -	8	6
سی پی آئی ایم نے آج کہا کہ پارٹی سے خارج_کردہ لیڈر اور سابق لوک سبھا اسپیکر سومناتھ چٹرجی اگر مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں لفٹ فرنٹ کے لیے مہم چلاتے ہےں تو اس کا خیرمقدم کیا جائےگا ۔	20	5
دراصل کچھ عرصے سے میں اےک عجب سے دور سے گذر رہی تھی ۔	0	1
عدالت نے یہ بھی ہدایت دی ہے کہ آئی پی ایس عہدیدار اجئے کمار کو جو اس وقت ڈپٹی کمشنر ڈیٹیکٹیو ڈپارٹمنٹ تھے اور پولیس عہدیداروں , سب انسپکٹر کرشن راؤ داس اور اے سی پی شوکنتی چکرورتی پر بھی 506 اور 1200 کے تحت مقدمہ دائر کیا جائے ۔	2	4
حضرت خواجہ سید عبداللہ حسینی چشتی المرزائی قلندری کا عرس شریف موضع سیدپلی منڈل پرگی ضلع رنگاریڈی مےں مقرر ہے ۔	12	5
جموں کشمیر مےں آر ٹی آئی کارکنوں نے مطالبہ کیا کہ لوک پال بل پینل کے خطوط پر اےک کمیٹی تشکیل دی جائے تاکہ ریاست سے رشوت کا خاتمہ کرنے کے لیے مختلف قوانین مےں تبدیلی عمل مےں لائی جا سکے ۔	5	5
مگر پولیس اس کیس کو شیوسینا کے احتجاج کی آڑ مےں دبانے کی کوشش کر رہی ہے ۔	2	4
امریکی محکمہ دفاع پنٹگان اور امریکی سفیر برائے ہند مسٹر ٹموتھی ریومر نے ہندوستان کے اس فیصلہ پر مایوسی کا اظہار کیا ہے ۔	20	5
حضرت مجدد الف ثانی رحم اللہ علیہ اپنے مکتوبات مےں فرماتے ہےں کہ سالک اس وقت تک واصل نہیں ہوتا , جب تک کہ اپنے آپ کو خسیس کتے سے بھی بدتر نہ سمجھے ۔	10	5
مسٹر جوشی نے یہ ادعا کیا ہے کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کیا ہے جبکہ یو پی اے ارکان کا کہنا ہے کہ صدرنشین کمیٹی اجلاس سے واک آوٹ کر گئے اور فرار ہو گئے ان کے ساتھ اپوزیشن ارکان بھی چلے گئے ۔	2	1
انھوں نے کمیشن سے درخواست کی کہ قبل ازیں دیے گئے تیقنات کی بنیاد پر کمیشن کو چاہئے کہ فوری طور پر اس معاملہ کی تحقیقات کا آغاز کریں ۔	20	5
وزیر اقلیتی بہبود مسٹر احمد اللہ نے اپنے گذشتہ دورہ مکہ مسجد کے موقع پر اس بات کا اعلان کیا تھا کہ وہ بہت جلد مکہ مسجد مےں بغیر آواز کا جنریٹر نصب کروائیں_گے ۔	0	5
میئر والٹر میڈاکس نے اےک پریس کانفرنس مےں کہا کہ آج ہمیں زبردست تباہی کا سامنا ہے جو ٹسکالوسکا کے علاقے مےں کافی عرصے سے دیکھی نہیں گئی تھی ۔	28	6
اس کا اےک اجلاس قاہرہ مےں 2 اور 3 مئی کو منعقد ہوگا جس مےں میکسیکو اور جنوبی افریقہ کے نمائندہ بھی شرکت کریں_گے ۔	0	4
کانگریس پارٹی آپ کو بھی ٹکٹ ضرور دےگی ۔	7	8
حافظ سعید کو ممبئی دہشتگردی حملوں کے سلسلے میں گرفتار کیا گیا ہے ۔	2	1
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	9	5
گذشتہ سال اشوک چوہان کو چیف منسٹر کی حیثیت سے استعفیٰ دینے پر مجبور کر دیا گیا تھا کیونکہ وہ آدرش ہاؤزنگ اسکام مےں ملوث بتائے گئے تھے اور سی بی آئی کی فہرست مےں ان کا نام شامل تھا ۔	35	4
یہ عبادت اپنی عبادت سے اچھی لگی ۔	6	5
لیکن آج یہی مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی ضمنی انتخابات کو کڑپہ کی انا اور مرکزی حکومت کے مابین مقابلہ قرار دے رہے ہےں -	10	5
اجلاس کی صدارت پارٹی کے صدرنشین کے مدھو سدھانن کریں گے ، جہاں مابعد انتخابات ملک کی اور خصوصی طور پر ریاست تامل ناڈو کی سیاسی صورتحال کا جائزہ لیا جائے گا ۔	16	4
لیکن اب تک کوئی یہ کہنے کے موقف میں نہیں ہے کہ سابق وزیر ٹی سرینواس یادو کو صدر گریٹر حیدرآباد بنایا جائے گا یا پھر وجئے راما راؤ کو ہی برقرار رکھا جائے گا ۔	10	7
ماہر نفسیات ڈاکٹر سہیل احمد اعظمی نے کہا کہ ذہنی تندرستی کے لیے نیند کا درست ہونا نہایت ضروری ہے ۔	16	4
سی پی آئی جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے کہا کہ چٹرجی اگر پارٹی کے لیے مہم چلاتے ہےں تو یہ اچھی بات ہے ۔	7	1
انتظامیہ سے گذارش کی جاتی ہے کہ ایسے سیریلوں اور ایسی فلموں کی نمائش کی اجازت نہ دے جو عوام کے ذہن پر برا اثر ڈالتی ہوں ۔	3	5
آئی سی پی اے نے کل رات انتظامیہ کو مکتوب روانہ کرتے ہوئے ہڑتال کے فیصلے سے واقف کروایا تھا کیوںکہ چیف لیبر کمشنر کے ساتھ سہ_فریقی مصالحتی مذاکرات ناکام ہو چکے تھے ۔	5	5
یونیورسٹی آف حیدرآباد اور یونیورسٹی آف ارکنساس فار میڈیکل سائسنس امریکہ نے حال مےں اےک یادداشت مفاہمت پر دستخط کئے ہےں ۔	17	1
یہ کورس ایک ماہ کے لیے ہوگا -	0	4
ایڈیشنل سی ای او این کے ساہنا نے بتایا کہ انتخابی قواعد کی خلاف_ورزی کی شکایت پر 17 پریسائیڈنگ آفیسر کی تبدیلی عمل مےں آئی ۔	20	4
ان کا کہنا ہے کہ وہ اس پیانل سے اےک بار پھر ملاقات کے لیے تیار ہےں لیکن انہوں نے وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ وہ مسئلہ کشمیر پر بات_چیت کا حصہ بن جائیں ۔	19	1
اکشے راوت نے کہا کہ ہندوستان مےں رائے_دہندگان مےں پائے جانے والے شعور اور انتخابی عمل سے ان کی بھرپور واقفیت کا مصر کے حکام نے خصوصی طور پر نوٹ لیا ہے اور اس معاملے مےں ہندوستان کے تجربے سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی ۔	23	4
جہاں وہ شریمتی سونیا گاندھی کے سیاسی امور سکریٹری جناب احمد پٹیل کے ساتھ بات_چیت کریں_گے ۔	10	5
عوام کو پینے کا صاف پانی فراہم کرنے کے مطالبہ پر ہم جدوجہد کر رہے ہےں لیکن مقامی جماعت کو یہ جدوجہد ہضم نہیں ہو رہی ہے پولیس کے ذریعہ ہمیں ہراساں کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	22	5
وہ بار بار مڑ کر سُبکتگین کی طرف دیکھتی تھی جیسے اس کا شکریہ ادا کر رہی ہو ۔	5	5
جوان گائے کو گھر لایا اور جب بنی اسرائیل جستجو کرتے ہوئے اس کے مکان پر پہنچے تو یہی قیمت طے ہوئی اور حضرت موسیٰ علیہ السلام کی ضمانت پر وہ گائے بنی اسرائیل کے سپرد کر دی گئی ۔	17	1
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	17	5
ان کا یہ غیرواجبی رویہ کمپنی کی امیج کو متاثر کر رہا ہے اور اُن کے اس مطالبے کی کوئی بھی تائید نہیں کر سکتا ۔	6	4
مذکورہ کھلاڑیوں کے خلاف فائنل کے علاوہ سیمی فائنل میں نڈال کو نئے نمبر 3 کھلاڑی اینڈی مرے کا سامنا ہو سکتا ہے ۔	19	5
گمبھی راؤ پیٹ مستقر مےں آج محنت_کش و غیرمنظم شعبہ کے مزدوروں کے علاوہ فورتھ کلاس ایمپلائز ورکرس نے مئی ڈے کے موقع پر مارچ کرتے ہوئے مختلف تنظیموں کے نمائندوں نے پرچم_کشائی کی رسم انجام دی ۔	1	5
صحافیوں کے خلاف حقیقتاً کوئی ایسا قانون یا مجلس موجود نہیں ہے جو اُن کی بےبنیاد اور من۔گھڑت کہانیوں کے خلاف کارروائی کر سکے ۔	19	1
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کو اپنے اہل بیت مےں شامل کر لیا ۔	14	2
سماجی کارکن بنائیک سین چھتیس گڑھ سنٹرل جیل سے رہائی کے بعد اپنے حامیوں اور رشتہ_داروں سے ملاقات کے دوران کافی جذباتی ہو گئے تھے ۔	24	7
مقامی عوام کی کثیر تعداد دھماکہ کے مقام پر جمع ہو گئی تھی جبکہ مقامی شہریوں نے زخمیوں کو دواخانہ منتقل کرنے مےں بھی مدد کی ۔	26	0
اجتماع کی کارروائی جناب عبدالقیوم فہیم سکریٹری برائے تنظیم نے چلائی اور مولانا مفتی محبوب شریف نظامی کی دعا پر اجتماع کا اختتام عمل مےں آیا ۔	2	5
یہ مقررہ وقت پر ناسازگار موسم کے باوجود چلتے تھے اور یہ پہلے جہاز تھے جس مےں مسافروں کی سہولت کو ترجیح دی گئی تھی ۔	2	5
اس نے کہا کہ '' آدم سے تو مےں اچھا ہوں '' اسی لیے اسے پھٹکار دیا گیا ۔	8	4
باپ کا حکم بجا لانے گھر سے چلے , لیکن راستہ مےں اےک گرجا مل گیا , جہاں عیسائی عوام نغمہ گا کر عبادت کر رہے تھے ۔	17	2
مسٹر پارتھا سارتھی نے بتایا کہ انٹر میڈیٹ اڈوانسڈ سپلیمنٹری امتحانات 27 مئی سے شروع ہوں_گے ۔	8	5
ایسے مےں شیو سینا , بائیں بازو اور دوسری جماعتیں و تنظیمیں احتجاج کر رہی ہےں تو یہ بالکلیہ عوامی مسئلہ پر احتجاج ہے ۔	23	7
اسلم خان نے کہا , " ہمیں ایسی ٹیم انڈیا بنانا ہوگا جیسی آپ نے بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دیکھا ہے ۔	6	4
ڈائریا اور دیگر بیماریوں کی روک_تھام کے لیے میونسپل وارڈس مےں ہیلتھ سنٹرس قائم کرنے کی ہدایت دی ۔	6	1
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	34	2
تقررات کا یہ عمل مکمل ہونے کے بعد جو جائیدادیں مخلوعہ رہ جائیں_گی اور جنہیں مکمل نہیں کیا جا سکا , انہیں ریزرویشن سے آزاد کرتے ہوئے کھلے زمرے مےں تبدیل کر دیا جائےگا ۔	14	4
لیکن اسرائیل کو بھی جو عالم عرب کے سینے مےں اےک خنجر کی طرح آج بھی دھنسا ہوا ہے ، اپنے قیام سے آج تک چین کی سانس لینا نصیب نہیں ہوا ۔	30	2
سماج وادی پارٹی کی قومی مجلس میں اعظم کے پارٹی سے نکالے جانے کے بعد اب ایک بھی مسلمان نہ تو عہدیدار رہ گیا ہے اور نہ پارلیمانی بورڈ میں کوئی رکن رہ گیا ہے -	15	1
تاہم اےک اور عینی شاہد نے کئی مراقشی ریڈیو اسٹیشنوں کے حوالہ سے کہا ہے کہ بمبار نے اےک سوٹ کیس وہاں گرا دیا تھا اور فوری کیفے سے باہر چلا گیا ۔	14	6
اجلاس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے بعض جماعتوں پر یو پی اے حلیفوں کے مابین اعتماد کو نقصان پہنچانے کی کوشش کا الزام عائد کیا گیا اور کہا گیا کہ اس کا مقصد اتحاد کو ختم کرنا ہے ۔	6	1
سماجی کارکن بنائیک سین چھتیس گڑھ سنٹرل جیل سے رہائی کے بعد اپنے حامیوں اور رشتہ_داروں سے ملاقات کے دوران کافی جذباتی ہو گئے تھے ۔	13	5
عمارت مےں پانی نہ اترنے کے لئے اقدامات کے طور پر کیمیکل فلورنگ کرتے ہوئے پانی کے بہاؤ کو بہتر بنانے کے لئے چھت پر مختلف کیمیکل اجزاء کا استعمال کرتے ہوئے مرمت کی جاتی ہے ۔	31	3
گزشتہ 14 ویں لوک سبھا میں بائیں بازو کی جماعتوں کے قائدین کا جہاں طوطی بولتا تھا ، وہیں اب 15 ویں لوک سبھا میں ان کا شیرازہ بکھر چکا ہے ۔	13	2
صحافیوں کے خلاف حقیقتاً کوئی ایسا قانون یا مجلس موجود نہیں ہے جو اُن کی بےبنیاد اور من۔گھڑت کہانیوں کے خلاف کارروائی کر سکے ۔	17	1
اس کے بعد جو دوسرا اسقف آیا وہ نیک تھا اور اس نے تعلیم دی ۔	6	4
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	3	5
لیباریٹری ٹسٹ کے ذریعہ عام پانی کو طاقتور خوردبین کے ذریعہ دیکھا گیا اور اس پر '' بسم اللہ '' پڑھنے کے بعد دیکھا گیا تو اس کے ذرات مےں تبدیلی واقع ہو گئی تھی ۔	4	2
فوج نے بھی جوابی کارروائی کرتے ہوئے چھ عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	13	0
ڈاکٹر ونئے سابق مرکزی وزیر مسٹر پی شیوشنکر کے فرزند ہیں ۔	5	1
شائنی آہوجہ کو سیشن کورٹ نے 30 مارچ کو مجرم قرار دیا تھا اور اس کے فوری بعد انھوں نے ہائی کورٹ مےں اپیل دائر کی تھی ۔	7	5
اگر ان کو یاد رکھنے مےں پریشانی ہو کہ ان کو کس وقت کھانا کھانا ہے تو اس مقصد کے لئے دو گھڑیاں خریدیں ۔	24	0
جاریہ آئی پی ایل ٹورنمنٹ کی مختلف ٹیموں کے مالکوں کی حیثیت سے اور کئی مصنوعات کے برانڈ ایمباسیٹرس کی حیثیت سے بھی یہ اداکار جنوبی افریقہ میں مشہور ہیں ۔	29	8
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	24	4
ڈاکٹر سلیم عابدی نظامت کے فرائض انجام دیں_گے ۔	4	4
جس مےں زائد از 700 فوجی دستاویزات مےں نئی اور تفصیلی معلومات فراہم کی گئی ہیں ۔	12	1
جبکہ حکومت کے قانون کے تحت گود لینے والے والد کے نام سے منسوب کرنے کی تجویز رکھی ہے ۔	15	4
انہوں نے اعتماد کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ بی جے پی قائد ساؤ کے قاتلین کو بہت جلد گرفتار کر لیا جائےگا ۔	21	4
دونوں شہروں , حیدرآباد و سکندرآباد کے تمام سرکاری کالجس مےں , حسینی علم جونیر کالج کو پہلا مقام حاصل ہوا ہے ۔	14	5
دونوں ممالک اس علاقہ میں خود کو غیر_محفوظ محسوس کر رہے ہیں اور یہی آئی ایس آئی کا مقصد ہے ۔	0	2
بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی خود اےک سنگین معاملہ ہے اور ایسا کرنے کے معاملہ مےں امریکہ کو خود بھی بین_الاقوامی عدالت مےں کھینچا جا سکتا ہے ۔	19	2
کانگریس کو 33 رکنی کارپوریشن مےں 18 حلقوں سے کامیابی کے ساتھ سادہ اکثریت حاصل ہو گئی ہے ۔	10	1
فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر کل دن دہاڑے پولیس پر اندھا۔دھند فائرنگ کے سنسنی۔خیز واقعے کی تحقیقات میں پولیس نے شدت پیدا کر دی ہے ۔	26	0
طالبان عسکریت_پسندوں کے خلاف قبائلی علاقوں میں کارروائی میں شدت پیدا کرنے کے لیے پاکستان پر دباؤ کے دوران امریکی سکریٹری آف اسٹیٹ ہیلاری کلنٹن نے آج پاکستان میں امریکہ کی جانب سے کسی فوجی کارروائی کا امکان مسترد کر دیا ہے ۔	39	2
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	40	6
شیو سینا کونکن علاقہ مےں کانکنی اور پاور پلانٹس کے قیام کے خلاف مسلسل احتجاج کر رہی ہے ۔	1	5
واقعی مجھے '' سیاست '' کے لیے لکھے تقریباً اےک برس ہو گیا تھا ۔	9	1
غیرملکی خبررساں ادارے کو انٹرویو دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہی , دونوں ٹیمیں اگلے ورلڈ کپ کی تیاری کی وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہی ہیں ۔	32	3
سابق کی دو سماعتوں کے دوران عدالت نے عہدیداروں کے تبادلے کی ہدایت دی تھی ۔	1	4
اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کی طلاق کی درخواست مسترد کر دی تھی ۔ جس میں ادعا کیا گیا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنی درست عمر نہیں بتائی تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہی تھی ۔	20	5
انھوں نے کہا کہ موسم گرما کے پیش_نظر آنے والے دو تین ماہ بہت قیمتی ہیں ۔	15	7
انہوں نے اپوزیشن اتحاد کے نعرے پریورتن ( تبدیلی ) کو مضحکہ_خیز بتایا ۔	12	5
ان کا اہم قومی تجارتی بیڑا بہت عظیم تھا اور جہازوں کا سائز 180 فٹ ( 55 میٹر ) لانبا اور 45 فٹ ( 14 میٹر ) چوڑا ہوتا تھا ۔	21	1
اب جب کہ پانچ لاکھ روپئے حاصل ہونے پر تعمیری کام جاری کیا گیا , انہوں نے مزید 10 لاکھ روپئے کی منظوری کا حکومت اور ضلع انچارج اقلیتی پندرہ نکاتی پروگرام مسٹر عزیز پاشاہ سے مطالبہ کیا ۔	38	0
گریٹر حیدرآباد تلگودیشم پارٹی کی صدارت کے لیے تلگودیشم قیادت کی جانب سے پارٹی کے سرگرم کارکنوں کی رائے حاصل کرنے کے عمل کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	2	5
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	12	2
انتخابات میں شکست سے دوچار ہو جانے والے وزراء محمد علی شبیر , کے راما کرشنا , جیون ریڈی اور سابق رکن اسمبلی ملو روی کی خدمات سے کسی نہ کسی طرح سے استفادہ کرنے پر غور کیا جا رہا ہے -	12	0
ان کا کہنا تھا کہ بابری مسجد کی شہادت کے ذمہ_دار شخص کو پارٹی میں شامل نہیں کرنا چاہیے ۔	13	5
راؤنڈ ٹیبل پر مباحث سے قبل ہم کامن ویلتھ گیمس کی آرگنائزنگ کمیٹی کے برطرف_شدہ چیرمین سریش کلماڈی پر اےک بےروزگار شخص کے چپل کے ذریعہ حملہ کا ذکر کریں_گے ۔	12	5
جناب محمد ظہیرالدین نے اپنے ایک صحافتی بیان میں صدرنشین بلدیہ نارائن پیٹ و بلدی عہدیداروں کو انتباہ دیا کہ بلدی و عوامی مسائل کی فی_الفور یکسوئی نہیں کی گئی تو بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج منظم کیا جائے گا ۔	25	1
انہوں نے اپنی وزارتی کونسل کے تمام ارکان سے تبادلے ، تقرری وغیرہ کے اختیارات چھین لیے ہیں ۔	6	1
کیونکہ انہوں نے تعیشات_پرست عوام کو طبی مدد کے بجائے قبائل کی خدمت کو ترجیح دی تھی ۔	8	1
جوائنٹ کمشنر ٹرانسپورٹ نے توقع ظاہر کی کہ یکم مئی سے شروع کی جانے والی خدمات کامیاب رہےگی ۔	2	5
وزیر اقلیتی بہبود کے اس اعلان کے اےک سال گذرنے کے بعد بھی متعلقہ ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کے پاس اتنی فرصت نہیں ہے کہ وہ بلا آواز کے جنریٹر اور پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کا تخمینہ حاصل کریں ۔	31	1
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں گے ۔	34	4
سپرنٹنڈنٹ ایریا ہاسپٹل میدک ڈاکٹر پی سی شیکھر نے کہا کہ ایڈس کے خاتمہ کے لئے ہر فرد کو اپنی ذمہ_داری نبھانی ہوگی ۔	7	5
ملیشیا کے لی چون وائی نیو افتتاحی انڈیا اوپن سوپر سیریز بیڈ مینٹن سنگلز خطاب جیت لیا ۔	15	2
مسلمانوں کے خلاف شیوسینا کا تشدد حالات کو مزید بگاڑ سکتا ہے ۔	8	1
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	6	5
اور حقیقت بھی یہی ہے کہ کتا اپنے مالک کا زیادہ وفادار ہوتا ہے , جب کہ ہم اتنے وفادار نہیں ہیں ۔	21	7
انہوں نے کہا کہ وزیراعظم نتن یاہو کو یہ تیقن دیا گیا ہے کہ ایران کو کسی بھی قیمت پر نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بننے نہیں دیا جائے گا ۔	4	5
لیکن اس کے اس تنہا احتجاج سے کوئی مقصد حاصل نہ ہو سکا ۔	6	1
یعنی جہاں انسانی نفس کا تذکرہ آیا وہاں قرآن نے '' عظیم '' کا لفظ استعمال کیا اور جہاں شیطان کے مکر کا تذکرہ آیا , وہاں ضعیف کا لفظ استعمال کیا ہے ۔	28	4
بعد_ازاں مدرسہ ہذا سے حفظ قرآنِ پاک مکمل کرنے والے طلبا مےں اسناد کی تقسیم عمل مےں آئی اور دعا پڑھائی گئی ۔	10	5
سری لنکا کے صدر مہندا راجہ پکسے نے تمل ٹائیگر باغی وی پربھاکرن کی نعش کی دستیابی کی خبر ملتے ہی پرمسرت لہجہ میں یہ اعلان کیا کہ سری لنکا اب علاحدگی_پسند دہشت_گردی کی لعنت سے چھٹکارہ پا چکا ہے ۔	39	6
جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔	28	5
یہاں اےک دیہات مےں شہد کی مکھیوں کے حملہ مےں دو کمسن بچہ ہلاک ہو گئے ۔	6	5
کسی ریگولیٹری مجلس کی چاہے وہ رضاکارانہ ہو یا قانون کی موجودگی انتہائی ضروری ہے تاکہ مختلف نیوز آئٹمس کی صداقت پر نظر رکھی جا سکے ۔	0	4
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	34	1
اعظم خان جہاں یو پی میں ملائم سنگھ یادو کی حکومتوں میں شامل رہے اور اہم وزارتوں کو سنبھالا تھا , وہیں وہ پارٹی میں بھی نمایاں عہدوں پر رہے ۔	17	1
خود یو پی اے حکومت نے بھی امر سنگھ کی مدد اپنی پہلی میعاد مےں اس وقت حاصل کی تھی جب کہ امریکہ کے ساتھ نیوکلیر معاہدہ کی بنیاد پر بائیں بازو کی جماعتوں نے اس کی تائید سے دستبرداری اختیار کر لی تھی ۔	13	5
چیف جسٹس ایس جے مکھو پادھیائے اور جسٹس عقیل قریشی پر مشتمل ایک ڈویژن بنچ نے ریاستی حکومت کی جانب سے دلائل کی تکمیل کے بعد اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ۔	15	1
اس موقع پر انہوں نے پاکستان کے لیے نیک خواہشات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ وہ دعاگو ہیں کہ اللہ تعالیٰ پاکستان کو مستحکم ، دہشت گردی سے پاک اور ایک خوش_حال ملک میں تبدیل کر دے ۔	15	1
کانگریس پارٹی کے ذرائع سے پتہ چلا ہے کہ چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کابینہ میں اپنے حامیوں کو زیادہ سے زیادہ نمائندگی دینے کی کوشش کر رہے ہیں -	9	5
یہاں اس بات کا ذکر بے۔جا نہ ہوگا کہ دو سال قبل چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے اس فلائی_اوور کا سنگ_بنیاد رکھا تھا ۔	0	2
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹیم آج تک کبھی ویسٹ انڈیز مےں ٹسٹ سیریز نہیں جیت سکی اس لیے موجودہ ٹیم کو تاریخ بدلنے کے لیے غیرمعمولی کارکردگی دکھانے کی ضرورت ہوگی ۔	4	5
سابقہ کسی سماعت کے موقع پر مسٹرسنہا نے کہا تھا کہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کو طلب کرنے سے گریز کرتے ہوئے کمیشن کی شرائط و قواعد مےں جو تبدیلی کی گئی ہے وہ ضائع ہو جائے گی ۔	20	5
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	32	5
مکہ مسجد کے اندرونی حصہ مےں چھت پر جمع ہونے والا پانی پجرنا شروع ہو چکا ہے ۔	13	5
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	3	1
حکومت کی جانب سے سربراہی آب کے لیے 4.3 کروڑ روپیوں کی منظوری عمل مےں آ چکی ہے ۔	8	1
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	24	5
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	35	5
خصوصاً کسانوں کی جانب سے اگائی گئی دھان کی فصلوں کو لاکھوں روپیوں کا نقصان ہوا ۔	1	5
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	39	0
مسلمان بھائیوں سے میری گذارش ہے کہ ان پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیوں کے استعمال کو ترک کریں اور جیب مےں اپنی اےک ٹوپی ہمیشہ ساتھ رکھیں ۔	6	1
ثانیہ مرزا جو حالیہ عرصہ میں کلے کورٹ پر کھیلے جانے والے کئی مقابلوں میں شرکت سے محروم رہیں نیز گزشتہ فرنچ اوپن میں بھی وہ کہنی کے زخم کی وجہ سے شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	26	5
یہ بیان ایک ایسے وقت دیا گیا ہے ۔ جب ایک روز قبل سری_لنکا کی افواج نے ادعا کیا تھا کہ جھڑپ کے دوران پربھاکرن کو ہلاک کیا جا چکا ہے ۔	21	5
اپنے پورے تعلیمی سال کے دوران اول درجے پر رہنے کے بعد ان کا داخلہ کیمبرج یونیورسٹی میں ہو گیا ، جہاں 1955 اور 1957 میں امتیازی مظاہرے کے بعد انہیں Wrightprize سے نوازا گیا ۔	14	5
جن لوگوں کے جسموں مےں غذائی انجذاب اچھی طرح نہیں ہوتا ہے , یا ان کا جسم گلوکوز کو درست طریقے سے استعمال نہیں کرتا ہے ۔ وہ زیادہ جارحیت کا مظاہرہ کرتے ہےں اور ان مےں دوسروں کو معاف کر دینے کا جذبہ کم دیکھنے مےں آتا ہے ۔	15	4
انہوں نے سخت احکامات جاری کرتے ہوئے کہا کہ 10 جون تک تمام کام مکمل ہو جانے چاہیے ۔	6	4
جہاں وہ شریمتی سونیا گاندھی کے سیاسی امور سکریٹری جناب احمد پٹیل کے ساتھ بات_چیت کریں_گے ۔	12	1
جس طرح گھریلو کھلاڑیوں کی صلاحیتوں کو فروغ دیتے ہوئے ان کی خدمات حاصل کی جاتی ہےں اسی طرح کوچس کے معاملہ مےں بھی یہی طریقہ_کار اختیار کیا جانا چاہئے ۔	21	5
بلدی مسائل کے لیے عوام تو عوام ہیں خواص اور عوامی قائدین بھی نمائندگی کے لیے پہنچتے ہیں تو کوئی پرسان_حال نہیں ہوتا ۔	0	2
اس دھماکہ سے اشارہ ملتا ہے کہ یہ اےک دہشت_گردانہ کارروائی تھی ۔	2	1
حیدرآباد کے ڈسٹرکٹ کلکٹر نٹراجن گلزار نے موضع شیخ پیٹ کے تحت بھولکپور نالہ کے قریب اراضی کی فروخت کے خلاف عوام کو خبردار کیا ہے ۔	20	2
مہاجرین نے یہ استدلال پیش کیا کہ '' یہ بہرصورت باہر سے آئے ہےں , اس لیے مہاجر ہیں '' ۔	16	1
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	40	5
کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔	24	2
سپریم کورٹ جس نے 18 اپریل کو اس کے احکام کو محفوظ رکھا تھا , کہا کہ سی بی آئی کی داخل_کردہ چارج شیٹ مےں عائد کیے گئے الزامات کو دیکھنے کے بعد ملزم کی ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کیے گئے ہیں ۔	0	5
ان کے ساتھ سرجیت لال اور ایس وی پرساد کے خلاف دفعات 120 ( ب ) اور 420 کے علاوہ انسداد رشوت_ستانی کی دیگر دفعات کے تحت مقدمات درج کئے گئے ہیں ۔	4	5
اُنھوں نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائدین کی موجودگی تسلیم کی ، جو نیوکلیر معاہدے کو تجارتی معاہدے میں تبدیل کرنے کے لیے بےچین ہیں ۔	11	0
انہوں نے کہا کہ اےک سے لےکر پانچ سال تک کے بچے 25 فیصد تک نیند کی بیماری سے پریشان رہتے ہےں , جس کا اثر ان کی پڑھائی لکھائی پر پڑتا ہے ۔	12	1
دو سال قبل اسے اپر پرائمری ساتویں جماعت تک کیا گیا ، لیکن آج تک حکومت کی جانب سے کوئی سرکاری ریگولر ٹیچر کا تقرر عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	13	5
آٹھ پولیس ملازمین کی جانب سے سیشن جج کے فیصلہ کو چیلنج کرتے ہوئے ایک درخواست داخل کی گئی تھی جبکہ ہائی کورٹ نے سی بی آئی اور سٹی پولیس کو نوٹس جاری کی ۔	1	5
ضلع کلکٹر میدک مسٹر سریش کمار اور آرمی رکروٹمنٹ بورڈ آفیسر کرنل تھامس میتھیو نے میدک ٹاؤن کا دورہ کرتے ہوئے اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کا معائنہ کیا	11	5
صدر بزم حمید الحق قادری اور محمد فصیح احمد خان نے صدر مشاعرہ اور مہمان شعراء کی گلپوشی کی ۔	8	5
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	31	1
پاکستان نے اس بات کو تسلیم کیا ہے کہ ہندوستان کو '' پسندیدہ ملک '' کا موقف دیا جائے ۔	4	1
1951 ء کا آئین اقوام متحدہ کی مدد سے نئے لیبیا کی بنیاد رکھنے مےں معاون ہو سکتا ہے ۔	2	4
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	22	5
انہوں نے کہا کہ لیبیا کے عوام کے مصائب اور ان پر مظالم کے خاتمے کے لیے زیادہ تیزی سے کارروائی کی جائے ۔	10	4
ہرنی نے بچے کو دودھ پلایا اور پھر اسے ساتھ لے کر جنگل کی طرف چلی گئی ۔	6	1
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	21	5
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	30	5
مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہونے پر اس علاقہ میں برڈ فلو پھیلنے کا خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے لیکن محکمہ صحت نے کہا کہ پرندے اس فلو کی وجہ سے ہلاک نہیں ہوئے ہیں -	32	4
مسٹر ایم اے خان نے بتایا کہ وزیراعظم نے ان کی یادداشت پر ہمدردانہ غور کرنے کا تیقن دیتے ہوئے کہا کہ حج امور کے تعلق سے وہ جو بھی تجاویز اور مشورے دے چکے ہیں اس کو نوٹ کر چکے ہیں ۔	28	4
انہوں نے مشورہ دیا کہ کام مےں تیزی پیدا کرتے ہوئے اسے جلد مکمل کیا جائے ۔	5	5
سابق چیف منسٹر اتر پردیش کلیان سنگھ نے یہاں پارلیمنٹ میں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بی جے پی نے انتخابات میں رام سیتو اور امر ناتھ اراضی جیسے موضوعات پر توجہ مرکوز کی جبکہ یہ موضوعات ایک عام آدمی کے لیے کوئی کشش نہیں رکھتے ۔	11	2
انھوں نے کمیشن سے درخواست کی کہ قبل ازیں دیے گئے تیقنات کی بنیاد پر کمیشن کو چاہئے کہ فوری طور پر اس معاملہ کی تحقیقات کا آغاز کریں ۔	24	4
ذرائع کے بموجب جنوبی صوبہ ڈارا کے شہر عذرا مےں فائرنگ کے نتیجہ مےں کم از کم 14 افراد ہلاک ہوئے ہےں ۔	14	2
خیرالدین نے خوب دولت کمائی ۔	1	1
امریکی عہدیداروں کا یہ تبصرہ اہمیت رکھتا ہے کیونکہ 11 ستمبر کے حملوں کے بعد القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین کے نظر آنے کی کوئی رپورٹ نہیں ملی ہے ۔	24	4
جس کے باعث زو کے بکنگ کاونٹرس کو بھی آئندہ احکامات تک 4 ۔ 30 بجے دن بند کر دیا جائےگا ۔	17	1
گورنمنٹ جونیر کالج فار گرلز حسینی علم کے نتائج انتہائی شاندار رہے ۔	11	5
ضلع حج سوسائٹی کریم نگر کے زیر اہتمام عازمین حج کے لیے حج تربیت و پولیو خوراک پروگرام کا انعقاد اتوار کو ٹی این جی اوز فنکشن ہال میں محمد ریاض علی رضوی صدر ضلع حج سوسائٹی کی صدارت میں عمل میں آیا ۔	35	5
دھرمپوری منڈل مےں گورنمنٹ اردو میڈیم اسکول کا قیام تقریباً 8 سال قبل عمل مےں آیا ۔	16	0
نظامت کے فرائض ریاض تنہا انجام دیں_گے ۔	0	5
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	42	4
مرکزی وزیر قانون مسٹر ایم ویرپا موئیلی نے آج یہ بات کہی ۔	8	5
گمبھی راؤ پیٹ مستقر مےں آج محنت_کش و غیرمنظم شعبہ کے مزدوروں کے علاوہ فورتھ کلاس ایمپلائز ورکرس نے مئی ڈے کے موقع پر مارچ کرتے ہوئے مختلف تنظیموں کے نمائندوں نے پرچم_کشائی کی رسم انجام دی ۔	6	2
دوسری جانب کنگس الیون پنجاب نے اپنے افتتاحی مقابلے مےں ہوئی شکست کو بالائے طاق رکھتے ہوئے کامیابی کی ڈگر پر دوڑ رہی ہے ۔	13	5
میں لمحہ بھر کے لیے ٹھٹک کر رہ گئی ۔	3	1
جس کی اصل وجہ وٹولی , سانحہ سمجھا جائے تو بےجا نہ ہوگا ۔	1	4
اس وقت اندرون تین ماہ کام شروع کرنے کا اعلان کیا گیا تھا لیکن ایک سال بعد کام شروع کیا گیا ۔ جس کے چند دن بعد کام کو روک دیا گیا ۔	32	0
ان کا اہم قومی تجارتی بیڑا بہت عظیم تھا اور جہازوں کا سائز 180 فٹ ( 55 میٹر ) لانبا اور 45 فٹ ( 14 میٹر ) چوڑا ہوتا تھا ۔	28	5
24 اپریل کی صبح سے دوپہر تک مختلف سیشنس ہوں_گے اور شام کو جلسہ عام منعقد ہوگا ۔	16	5
انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔	8	1
ہر وقت کی طرح آج حالیہ دو مرتبہ کی بارش سے ضلع مےں کاشت کو بڑے نقصانات اور سوکھے سے ہوئے نقصانات کا معاوضہ حکومت فوری طور پر کسانوں کو ادا کرے ۔	20	4
اس کا راست فائدہ کانگریس کو ہوا , جس نے ریاست میں 20 نشستیں جیتی ہیں اور اس کامیابی کو ملک کی سب سے بڑی ریاست میں ملک کی سب سے بڑی جماعت کا احیاء سمجھا جا رہا ہے ۔	39	0
جاریہ آئی پی ایل ٹورنمنٹ کی مختلف ٹیموں کے مالکوں کی حیثیت سے اور کئی مصنوعات کے برانڈ ایمباسیٹرس کی حیثیت سے بھی یہ اداکار جنوبی افریقہ میں مشہور ہیں ۔	17	5
اس تعلق سے ہونے والے بحث و مباحثہ سے لوک پال بل کی تیاری جیسا اہم کام متاثر نہیں ہونا چاہیے ۔	1	5
عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔	6	5
ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	31	6
ان خدمات کا آغاز حیدرآباد سے ہوگا جس کے تجربہ کی کامیابی کے بعد مرحلہ وار ساری ریاست میں اس خدمات سے استفادہ کیا جائےگا ۔	10	4
بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی خود اےک سنگین معاملہ ہے اور ایسا کرنے کے معاملہ مےں امریکہ کو خود بھی بین_الاقوامی عدالت مےں کھینچا جا سکتا ہے ۔	16	1
کل رات بھر ہوئی گھمسان کی لڑائی مےں کم از کم 7 باغی ہلاک ہوئے تھے ۔	0	5
ذرائع ابلاغ کے ترجمان نے کہا کہ ابتدا میں ڈاکٹروں نے ان کی حالت کو ایک ہنگامی آپریشن کے بعد اطمینان_بخش قرار دیا تھا لیکن وہ بیہوش ہو گئے اور آدھی رات کے کچھ دیر بعد فوت ہو گئے ۔	7	5
اسی طرح سی ای سی مےں 830 نشانات اور بی پی سی مےں 811 نشانات حاصل کرتے ہوئے جونیر کالج بودھن نے بہترین مظاہرہ کیا ۔	6	1
بہرحال ورنگل میں کے سی آر کے اقدام سے مسلمان سخت ناراض ہیں -	0	1
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	3	5
ان 3 پولیس عہدیداروں کا تعلق عشرت جہاں کے علاوہ دیگر تین جاوید شیخ عرف پرنیش پلے , امجد علی رانا اور ذیشان جوہر کے انکاؤنٹر سے ہے جو 15 جون 2004 ء کو احمدآباد کے مضافات مےں کیا گیا تھا ۔	32	5
انہوں نے بتایا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کے قتل کے بعد ایف آئی آر درج کر دئے جانے کے بعد ان کے قتل کی تحقیقات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	9	5
اس کا اےک اجلاس قاہرہ مےں 2 اور 3 مئی کو منعقد ہوگا جس مےں میکسیکو اور جنوبی افریقہ کے نمائندہ بھی شرکت کریں_گے ۔	6	5
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	36	6
چیف منسٹر کی حیدرآباد واپسی پر طیرانگاہ پر متوقع وزراء اور ان کے حامیوں نے ان کا شاندار استقبال کیا ۔	16	4
مذکورہ سربیائی ٹینس اسٹارس کے علاوہ تقریباً 10 ماہ بعد سرگرم ٹینس مےں واپسی کرنے والی اےک اور سابق عالمی نمبر اےک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپوا نے وارسا ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل مےں شکست کے باوجود فرنچ اوپن مےں بہتر مظاہرے کی امید ظاہر کی ۔	8	5
اپوزیشن ارکان کی تعداد میں اضافہ کے سبب اس عہدہ کے لیے انہیں موزوں سمجھا گیا کیوںکہ گذشتہ اسمبلی میں انہوں نے اپوزیشن کے حملوں کا بھرپور جواب دیا تھا ۔	15	4
جناب ایم جی انور صدر MPJ ضلع میدک نے تعاون کیا ۔	2	5
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	10	1
تربیتی کلاس کو مرکزی حج کمیٹی کے تربیت_یافتہ احباب کے علاوہ حج سوسائٹی کے صدر ڈاکٹر انیس صدیقی اور آرگنائزنگ معتمد ڈاکٹر عزیز احمد عرسی مخاطب کریں گے اور فارم پُر کرنے کا طریقہ اور سفر حج کے خرچ کی تفصیلات بیان کریں گے ۔	15	5
یہاں اس بات کا ذکر بےجا نہ ہوگا کہ سابق میں اے نریندرا نے بی جے پی سے مستعفی ہو کر ٹی آر ایس پارٹی میں شمولیت اختیار کی تھی ۔	9	5
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے کل منعقدہ جلسہ مےں قیمتوں مےں اضافہ , کرپشن یا ماؤیسٹوں کے خطرہ جیسے مسائل کا کوئی تذکرہ نہیں کیا ۔	4	5
لالو پرساد چونکہ اقتدار سے محروم ہو چکے ہیں , لہذا وہ اس وقت اپنے روایتی انداز میں نظر نہیں آئے یا یوں بھی کہا جا سکتا ہے کہ ان کا موڈ آف تھا ۔	1	5
اے پی ڈی دیہاتوں کا دورہ کرتے ہوئے جاب کارڈ کنندگان کی حوصلہ_افزائی کریں ۔	7	3
انہوں نے کہا کہ اپنے سونے اور جاگنے کے اوقات کا تعین کریں ۔	7	5
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	47	0
دھنباد کے مٹکوریہ علاقہ مےں ناجائز قبضوں کے خلاف کارروائی کے دوران احتجاجیوں اور پولیس کے درمیان جھڑپ مےں 3 ہلاک ہو گئے جبکہ سپرنٹنڈنٹ پولیس کے بشمول دیگر 22 افراد زخمی ہوئے ۔	24	5
جناب علی رضا صدر کمیٹی نے بتایا کہ ایک کمیٹی جو ڈاکٹر تقی خان صاحب ذاکر اہلبیت کی صدارت میں تشکیل دی گئی ہے , منتخب امیدواروں کے ناموں کا اعلان کرے گی ۔	2	5
جس مےں ورلڈ کپ 2011 ء اور دو طرفہ سیریز کے معاملات پر تبادلہ خیال کیا جائے گا ۔	6	1
انھوں نے کہا کہ بی جے پی کی اعلی قیادت کو حالیہ لوک سبھا انتخابات میں شکست کی ذمہداری قبول کرنا چاہیے ۔	4	5
اچانک بارش ہونے پر ویملواڑہ کے تحصیلدار اے سدھاکر ریڈی نے دیہاتوں کے وی آر او کو ہدایت دی کہ فصلوں کے نقصانات کا اندازہ لگا کر رپورٹ پیش کرے ۔	10	1
تاہم اس مدت کے درمیان جوانوں کے خلاف انسانی حقوق کی خلاف_ورزی کا کوئی مقدمہ درج نہیں کیا گیا ۔	9	5
ان کی شمولیت نیوزی_لینڈ کے لیجنڈ کرکٹر رچرڈ ہیڈلی کی امریکن پریمیر لیگ میں انتظامی عہدے پر فائز ہونے کے لیے معاہدے کے بعد ہوئی ہے ۔	17	5
اےک ہندوستان ایسا ہے جہاں ہر طرح کی اعلی_ترین سہولیات اور عیش و عشرت دستیاب ہے جبکہ دوسرا ہندوستان , جسے اصل ہندوستان بھی کہا جا سکتا ہے , ایسا ہے جو ہنوز غربت اور بھوک و افلاس مےں ڈوبا ہوا ہے ۔	40	4
فوج کے ترجمان میجر جنرل اطہر عباس نے کہا کہ فوجی کارروائی بہتر انداز میں جاری ہے ۔	10	5
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	30	4
وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی نے بتایا کہ حکومت نے مجلس اتحاد المسلمین کے رکن اسمبلی اکبر الدین اویسی پر قاتلانہ حملہ کے واقعہ کی تحقیقات سنٹرل کرائم اسٹیشن ( سی سی ایس ) کے حوالے کی ۔	35	5
مسٹر رے نے اس موقع پر متعدد بین۔الاقوامی کنوینشنس کا ذکر کرتے ہوئے اظہار رائے کی آزادی کے حقوق پر زور ڈالا اور کہا کہ اُن کنوینشنس کا انعقاد بھی اظہار رائے کی آزادی کے حقوق کے تحفظ کے لیے ہوتا ہے ۔	11	4
انٹرویو کے دوران انھوں نے ازراہ مذاق مسکراتے ہوئے کہا کہ اگر پربھاکرن زندہ پکڑ لیا جاتا تو اسے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا اور وہ بعد ازآں ہندوستان کا سر درد ہوتا ( تمام تر ذمہ_داری ہندوستان پر آجاتی ) ۔	30	4
18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔	33	5
ریاستی چیف انفارمیشن کمشنر موتی لال کینی نے ان کے جاری_کردہ احکامات مےں گورنر گووا کو عوامی اتھاریٹی قرار دیتے ہوئے کہا تھا کہ وہ قانون حق معلومات کے دائرہ_کار مےں آتے ہیں ۔	33	0
اس موقع پر اساتذہ کے تبادلے اور اسے معقولیت_پسند بنانے کا کام 10 جون تک مکمل کرنے کا فیصلہ کیا گیا ۔	17	4
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	17	1
جعلی پائلیٹ اسکام کے 7 مارچ کو افشاء کے بعد اب تک دہلی اور جئےپور مےں جملہ 15 افراد کی گرفتاری عمل مےں آئی ۔	23	5
کم از کم چھ افراد جن میں سے ایک بندوق لہرا رہا تھا اور دیگر کے پاس چاقو تھے ، گرو پر ٹوٹ پڑے تھے ۔	9	5
اےک دوسرے عالمی تحقیقی ادارے پرائزواٹر ہاوز کوپرس ( پی ڈبلیو سی ) نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ ہندوستان ریٹیل مارکٹ کا موجودہ تخمینہ 500 ارب امریکی ڈالرس ہے جو توقع ہے کہ 2014 ۶ تک 900 ارب ڈالرس تک پہنچ جائےگا ۔	11	5
اِسلام نے جن کاموں کو غلط قرار دیا ، اُس کی خرابیوں اور ایذارسانیوں کا مشاہدہ تمام انسان کرتے آ رہے ہیں ۔	8	0
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار نے کہا کہ موسم گرما مےں پینے کے پانی کی قلت سے نمٹنے کی غرض سے ریاستی حکومت نے ضلع میدک کے لئے 17.26 کروڑ روپئے رقم کی منظوری دی ہے ۔	8	1
اتفاقی طور پر حکومت نے 19 اپریل کو گاندھی نگر میونسپل کارپوریشن انتخابات کی وجہ سے سرکاری تعطیل کا اعلان کیا تھا ۔	16	2
اس طرح ہرنی پر رحم کرنے کی وجہ سے اےک معمولی غلام کو اےک ملک کی بادشاہت مل گئی ۔	1	5
اپنی رپورٹ مےں امریکی ادارہ نے اوباما حکومت پر زور دیا ہے کہ مذہبی آزادی اور متعلقہ انسانی حقوق کے بارے مےں تمام اندیشوں کو یکجا کیا جائے ۔	5	1
ان کے ساتھ سرجیت لال اور ایس وی پرساد کے خلاف دفعات 120 ( ب ) اور 420 کے علاوہ انسداد رشوت_ستانی کی دیگر دفعات کے تحت مقدمات درج کئے گئے ہیں ۔	30	4
صدر موصوف نے کہا کہ ملک میں کوئی اقلیت نہیں ہے ۔	2	1
دگ وجئے سنگھ نے الزام عائد کیا تھا کہ جسٹس ہیگڈے کرناٹک مےں کرپشن کے خلاف کارروائی نہیں کر رہے ہیں ۔	6	5
بحریہ کی ٹیموں کی باہمی باتچیت کے بعد جن میں روسی ماہرین , کنٹراکٹر اور تاجر شامل تھے اور ہندوستانی وفد کی قیادت ریئر ایڈمیرل پی کے نائر کر رہے تھے , قیمت کے بارے میں سمجھوتہ طئے پایا ۔	19	2
علی_الصبح اللہ تعالی کی بارگاہ مےں سَر جھکانے کے بعد میں کھڑکی مےں جا کھڑی ہوئی ۔	16	0
محمد عارف اور غوثیہ فرحانہ معاونین ہیں ۔	6	7
معاشی اعتبار سے مستحکم دونوں گروپ اکثر و بیشتر اےک دوسرے پر سبقت حاصل کرنے کو ترجیح دیا کرتے ہےں ۔	14	3
اس موقع پر اساتذہ کے تبادلے اور اسے معقولیت_پسند بنانے کا کام 10 جون تک مکمل کرنے کا فیصلہ کیا گیا ۔	10	4
انہوں نے یو پی اے حکومت سے اپیل کی کہ وہ اس نازک و پیچیدہ معاملہ کی یکسوئی کے لیے سفارتی طور پر موثر اقدامات کرے ۔	26	0
احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔	5	5
دراصل کچھ عرصے سے میں اےک عجب سے دور سے گذر رہی تھی ۔	9	1
کلاسیس یکم مئی تا 20 مئی روزانہ صبح 8.30 تا 10.30 بجے ایس آئی او آفس روبرو جامع مسجد محلہ بنڈہ پلی مےں منعقد ہوں_گی ۔	11	5
سری لنکا کے صدر مہندا راجہ پکسے نے تمل ٹائیگر باغی وی پربھاکرن کی نعش کی دستیابی کی خبر ملتے ہی پرمسرت لہجہ میں یہ اعلان کیا کہ سری لنکا اب علاحدگی_پسند دہشت_گردی کی لعنت سے چھٹکارہ پا چکا ہے ۔	40	0
جس کے تحت دونوں یونیورسٹیوں کے فیکلٹی اور طلبہ کو ریسرچ مےں تعاون و اشتراک حاصل ہوگا ۔	13	1
آج ہمارے سماج کا یہ عالم ہے کہ سیل فون , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ ہماری زندگیوں کا اےک اہم حصہ بن چکے ہےں ۔	23	2
پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے تحریک غلبہ اسلام کے تحریر۔کردہ پمفلٹ کا گہرائی سے جائزہ لیا اور یہ پتہ لگانے کی کوشش کی جا رہی ہے کہ ٹی جی آئی نامی تنظیم حقیقت میں وجود رکھتی ہے یا کوئی فرضی تنظیم ہے ۔	18	5
سپرنٹنڈنٹ ایریا ہاسپٹل میدک ڈاکٹر پی سی شیکھر نے کہا کہ ایڈس کے خاتمہ کے لئے ہر فرد کو اپنی ذمہ_داری نبھانی ہوگی ۔	19	6
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	34	5
این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔	15	1
انہوں نے کہا کہ اس رپورٹ کو اس وقت ہی باضابطہ سرکاری موقف حاصل ہوگا جب اس کو منظور کیا جائے ۔	21	0
جبکہ سیزن کے پہلے گرانڈ سلام آسٹریلین اوپن کے تیسرے راؤنڈ مےں انہیں روسی ٹینس اسٹار الیسا کلیبینوا نے شکست دی تھی ۔	12	6
ایرو ویرنمنٹ کمیٹی کے ترجمان نے کہا کہ ریون کا استعمال اٹلی اسپین اور ناروے سمیت کئی امریکی اتحادی کرتے ہیں ۔	15	1
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	4	4
دھرو ہیلی کاپٹر کو ایک بہتر ہیلی کاپٹر مانا جاتا ہے جبکہ اس کو انڈین ایرفورس مےں شامل کیا گیا تھا ۔	21	0
انہوں نے کہا کہ انگلینڈ مےں برطانوی حکومت نے ہندوستان مےں اپنی حکومت کو مستحکم کرنے کے لئے ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت عدم_اعتماد اور شبہ کی فضا پیدا کرنے کے لئے مختلف طریقے اختیار کیے اور سازشیں رچی تھیں ۔	26	5
حکومت کی جانب سے سربراہی آب کے لیے 4.3 کروڑ روپیوں کی منظوری عمل مےں آ چکی ہے ۔	18	0
انہوں نے پاکستان کے اٹارنی جنرل لطیف کھوسا کے مباحث کا جواب دیا جو انہوں نے 30 مئی کو اس مقدمہ میں پیش کیے تھے ۔	1	1
عہدیداروں نے کہا کہ طالبان لیڈر مولانا فضل اللہ کے ٹھکانہ پیوچر میں سیکیوریٹی فورسیس اور عسکریت_پسند کے مابین فائرنگ کا زبردست تبادلہ ہوا ۔	15	1
پدا راجیشور عرف راجو جو اس وقت پولس کی حراست میں ہے ، اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	35	2
ان دونوں مقدمات مےں عدالتوں نے گجرات حکومت کے خلاف شکنجہ کس دیا ہے ۔	14	0
بلدی عملہ اگر ابھی سے سرگرم ہو جائے اور پوری مستعدی کے ساتھ کچرے کی نکاسی اور صفائی وغیرہ کے انتظامات پر توجہ دے تو بارش کے موسم میں وبائی امراض کو بڑی حد تک روکا جا سکتا ہے ۔	6	2
انہوں نے مزید کہا کہ وہ ایک مثبت طرز فکر رکھنے والی خاتون ہیں اور نہ صرف اپنے تمام وعدوں کو پورا کریں_گی بلکہ سب کے ساتھ ہم_آہنگی پیدا کرتے ہوئے ایک کام کاج کا صحتمند ماحول پیدا کریں_گی ۔	6	1
یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔	0	4
اس اجلاس کا آغاز حافظ قاضی منقبت شاہ خان کی تلاوت کلام پاک سے ہوا ۔	0	4
ایل ٹی ٹی ای کو امریکہ اور یوروپی یونین نے بھی دہشت_گرد تنظیم قرار دیا تھا ۔	10	1
پولیس نے مسلم طلبا کو بھی نہیں بخشا جو پرامن طریقہ سے اپنے سالانہ امتحان لکھ کر واپس ہو رہے تھے ۔	16	1
الجزیرہ ٹی وی پر زخمیوں کو ڈاکٹرس کے ذریعہ علاج کرواتے ہوئے دکھایا جا رہا ہے ۔	9	5
جگن نے کہا کہ ریاست کی اقلیتیں سیکولرزم اور قومی یکجہتی کے لئے وائی ایس آر خاندان کی سنجیدگی سے اچھی طرح واقف ہے ۔	2	5
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	21	5
پولیس کے بموجب دو پارٹیوں میں ایک 45 سالہ لارسیم سنگھ اور 28 سالہ ستویندر سنگھ شامل ہیں ۔ جو جھڑپ میں زخمی ہو گئے لیکن انہیں علاج کے بعد دواخانہ سے ڈسچارج کر دیا گیا اور وہ پولیس کی تحویل میں ہیں ۔	13	2
سرکاری ہاسپٹل تانڈور مےں دس روز قبل اےک سنسنی_خیز واقعہ پیش آیا جس کے نتیجہ مےں اےک غریب اور بےبس ماں باپ اولاد سے محروم ہو گئے ۔	23	1
آخرت کی طلب اور حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے محبت زندگی کا مقصد اولین رہا ۔	12	4
سیکیوریٹی فورسیس نے دھماکہ کے فوری بعد سارے علاقہ کی ناکہ_بندی کر دی ہے ۔	1	5
یچوری نے بتایا کہ کمیشن کو پارٹی کے خدشات کے تعلق سے واقف کروا دیا گیا ہے ۔	4	5
اس کی اصل وجہ جاننے سے سائنس قاصر ہے ۔	1	4
اور حقیقت بھی یہی ہے کہ کتا اپنے مالک کا زیادہ وفادار ہوتا ہے , جب کہ ہم اتنے وفادار نہیں ہیں ۔	3	2
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	27	6
جناب سید طارق قادری رکن ریاستی اقلیتی کمیشن نے اپنے صحافتی بیان میں کہا کہ اردو روزناموں میں 21 اپریل کو خبر شائع ہوئی کہ مدرسہ بورڈ کے وفد نے کمشنر پولیس سے نمائندگی کی ۔	22	1
آیا شریمتی برندا کرت بھی ان کے ساتھ کام کر رہی ہےں تو اس کا مطلب یہی ہے کہ ان کی پارٹی بھی خاندانی پارٹی ہے ۔	10	4
سندھ آبی کمشنرس ہندوستان و پاکستان کے درمیان موسم برسات میں سیلابی پانی کے بارے میں اطلاعات کے تبادلے کے ایک نظام کے قیام کے لیے قواعد و ضوابط کا تعین کریں گے ۔	14	4
ستیہ سائی نے 1944 ء مےں پٹاپارتھی مےں اےک چھوٹا سا مندر تعمیر کیا تھا ۔	15	0
لڑکیوں کی کامیابی ( ریگولر ) کا فیصد 60.62 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 54.62 رہا اور خانگی ووکیشنل مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 67.42 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 37.72 رہا ۔	15	1
مقامی قبائل کی جانب سے پولیس اسٹیشن کے روبرو احتجاج اور تبدیلی مذہب مےں ملوث افراد کی گرفتاری کے مطالبہ کے بعد ان افراد کو گرفتار کر لیا گیا ۔	7	4
سماجی کارکن بنائیک سین چھتیس گڑھ سنٹرل جیل سے رہائی کے بعد اپنے حامیوں اور رشتہ_داروں سے ملاقات کے دوران کافی جذباتی ہو گئے تھے ۔	22	2
وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ مختلف اشیاء کی ڈیوٹی پر نطرثانی کے سبب سمنٹ اور اسٹیل کی قیمتوں میں کمی واقع ہوئی ۔	8	5
واضح رہے کہ راجیہ سبھا میں حج امور کا مسئلہ اٹھانے والے کانگریس کے رکن پارلیمنٹ مسٹر ایم اے خاں نے وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ سے ملاقات کی ۔	2	1
حالانکہ عہدیداروں نے جہاز کی نئی قیمت کا انکشاف نہیں کیا اور صرف اتنا کہا کہ قیمت مناسب حد تک مقرر کی گئی ہے اور بحری جہاز کو بہتر بنا کر وقت کے تقاضوں کے مطابق تیار کیا جائےگا ۔	6	5
واضح ہو کہ آسٹریلیا میں ہندوستانی طلباء کی تعداد تقریباً 110 ہے ۔	5	2
امریکہ کے ساتھ ہندوستان کے نیوکلیر معاہدہ کے دوران بائیں بازو پارٹیوں نے یو پی اے کی تائید واپس لے لی تھی ۔	12	1
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	38	3
طلبا برادری جو کسی بھی قوم کے مستقبل کی ضمانت ہوتے ہےں ، انھیں اپنے تئیں بیدار رہنے کی ضرورت ہے ۔	12	0
یہ اےک ایسا موضوع ہے جس پر دونوں ممالک مےں بحث جاری ہے ۔	11	1
جہاں سیوریج ، برساتی پانی کے بہاؤ ، پینے کے پانی کی پائپ لائن اور امکنہ_جات کی تعمیر کے ترقیاتی کام انجام دئیے جائیں گے ۔	7	0
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی , صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی , کلکٹر مسٹر وی شیشادری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	6	4
کل حلف_برداری تقریب دوپہر مےں مارکٹ کے احاطہ مےں منعقد کی جا رہی ہے ۔	3	5
مسٹر پوچی ریڈی نے کہا کہ سپرنٹنڈنٹ پولیس ہوم گارڈ کی جائیدادوں پر بھرتی کے لیے اےک تا ڈیڑھ لاکھ روپئے مبینہ طور پر حاصل کر رہے ہیں ۔	5	1
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	10	4
انہوں نے بی ایس پی اور ایس پی ارکان کی طرف سے رپورٹ نہ مسترد کئے جانے سے متعلق میڈیا کی خبروں کو مسترد کر دیا ۔	13	2
انھوں نے مزید کہا کہ تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی حکومتوں کے مخالف تلنگانہ رویہ کے خلاف اپنے احتجاج مےں شدت پیدا کرنے کا لائحہ_عمل تیار کر رہی ہے ۔	3	5
انہوں نے مشکل وقت مےں حواس قابو مےں رکھتے ہوئے بیٹنگ کی اور 35 گیندں مےں دو چھکوں اور چار چوکوں کی مدد سے 47 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ اجنکیا رہانے 9 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 15 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے ۔	29	1
سوامی اگنی ویش نے کہا کہ سی_ڈی تنازعہ دراصل رشوت_ستانی تحریک کے خلاف اےک سازش ہے ۔	1	5
1853 ء مےں اس عہد کا سب سے بڑا جہاز Great Republic تھا جو 335 فٹ لانبا تھا اور 4500 ٹن وزن لے جا سکتا تھا ۔	14	1
یہ امریکہ کی انتہائی بہیمانہ کارروائی ہے اور اس کا سلسلہ فوری طور پر روکا جانا چاہئے ۔	2	4
آج پارٹی ہیڈکوارٹر پر پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے جنرل سکریٹری پرجا راجیم مسٹر الواروند نے کہا کہ فلم اسٹار سے سیاستداں بن جانے والے چرنجیوی نے سماجی انصاف اور تبدیلی کا نعرہ دیتے ہوئے پرجا راجیم پارٹی تشکیل دی تھی ۔	17	5
کشمیری پنڈت نوجوان سشیل رائنا 4 اپریل سے لاپتہ بتایا جا رہا ہے ۔	0	2
فرقہ بواہیر کے پیشوا سیدنا برہان الدین نے فرقہ بواہیر کی بھلائی اور ترقی کے لئے دعاء کی ۔	10	4
قومی شاہراہ نمبر ( 9 ) پر واقع موضع مرکندہ کے قریب لاری نمبر ( KA-32-A-5287 ) نے دو افراد کو کچل ڈالا جس کے نتیجہ میں مرکندہ کے متوطن دو بھائی سدرامیا ویریا اور بھیم راؤ ویریا مقام حادثہ پر ہی ہلاک ہو گئے ۔	33	5
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	1	5
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کو اپنے اہل بیت مےں شامل کر لیا ۔	11	1
سیکیوریٹیز کے نقائص و ڈاکٹروں کی لاپرواہی نے نومولود کے اغوا کی راہ فراہم کی تھی ۔	16	0
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار کل احاطہ منڈل پرجا پریشد نارائن کھیڑ مےں منعقدہ پینے کے پانی ، صاف صفائی اور حفظان صحت سے متعلق حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کے سرکاری عہدیداروں اور سیاسی قائدین کے شعور بیداری پروگرام کو مخاطب کر رہے تھے ۔	14	2
وزیر اعظم کے اس تیقن پر کہ اگر ریاست مےں کانگریس ۔ ترنمول اتحاد کو اقتدار مل جائے تو باوقار پریسیڈنسی کالج کو مزید بہتر بنایا جائیگا مسٹر بھٹاچارجی نے کہا کہ ریاستی حکومت نے اس کالج کو یونیورسٹی مےں تبدیل کر دیا ہے ۔	27	1
بعد ازاں بکتربند گاڑیوں کے ذریعہ احتجاجیوں کو کچلا بھی گیا جس کا حکم خود سابق صدر حسنی مبارک نے دیا تھا ۔	15	2
تاہم عدالت نے کہا کہ وہ ماوسٹوں کے ہمدرد ہو سکتے ہیں ۔	4	1
پرچہ نامزدگی سے دستبرداری کی آج آخری تاریخ تھی ۔	4	4
اس سلسلہ مےں جب صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب سید افضل غلام بیابانی خسرو پاشاہ سے بات_چیت کی گئی تو انہوں نے کہا کہ لینڈ ایکویزیشن کے تحت عوامی مفاد کی خاطر بلدیہ نے سڑک تعمیر کرنے کے لیے اراضی حاصل کی ہے	2	1
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	22	3
آخر خبریں آنے تک تلاشی مہم جاری تھی ، سرکاری ذرائع نے یہ بات بتائی -	8	0
ممبئی کے لیے آؤٹ ہونے والے کھلاڑیوں مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کیا ۔	18	0
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	15	5
شیڈول اور مقابلے کے رجحان کے سبب خوبصورت آرام_دہ اور تیزرفتار جہاز وجود مےں آئے ۔	15	0
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	16	4
یہاں یہ کہنا بے_محل نہ ہوگا کہ وزیراعلیٰ نے طلسماتی طور پر پچیس برس بعد اپنی حکمت عملی کے ذریعہ دوباک نشست پر کانگریس کا جھنڈا لہرایا -	14	5
رائے جو ترنمول کانگریس کے جنرل سکریٹری بھی ہیں نے کہا کہ ممتا نے مرکزی وزیر فینانس پرنب مکرجی سے طوفان کے متعلق فون پر بات چیت کی -	14	5
انہوں نے بتایا کہ تبت کے علاقہ میں چاول کی زبردست مانگ ہے جبکہ اس کو تجارتی فہرست میں شامل نہ کئے جانے کے سبب ہندوستانی تاجرین اس کی تبت کو تجارت سے قاصر ہیں ۔	26	5
بائیداس نے یہ تبصرہ اسرائیلی پارلیمنٹ کے ایک اجلاس میں کیا جس میں خارجہ تعلقات اور دفاع کمیٹی کا اجلاس منعقد کیا جا رہا تھا ۔	16	5
مسٹر کارنی نے کہا کہ مسٹر ریومر کی دو سالہ معیاد کے دوران اوباما نے ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو کافی آگے بڑھایا ہے اور یہ تعلقات ہمیشہ امریکہ کی ترجیح رہے ہیں ۔	11	1
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	40	5
اس کے علاوہ بھی ملک کے عوام کو بھوک_مری اور افلاس سے مرنے سے بچانا حکومت کی ذمہ_داری ہے اور حکومت کو اس ذمہ_داری کی تکمیل سے کسی بھی حال مےں پہلو_تہی نہیں کرنی چاہئے ۔	26	1
اس کے بعد حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے زندگی بھر کبھی صدقہ کا مال استعمال نہیں کیا ۔	10	5
چنانچہ عدالت کا فیصلہ ہے کہ شوہر کو اپنی بیوی کی جانب سے کروائی ہوئی تحقیقات قبول کر لینی چاہیے کیونکہ یہ ذہنی ظلم کے مترادف نہیں ہے ۔	23	5
بی جے پی نے تاہم اس کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے ۔	12	5
اداکار شاہ رخ خاں پریتی زنٹا ۔ شلپا شیٹی اور کیٹرینا کیف یہاں کی عوام میں بے حد مقبول ہیں ۔	19	8
ایک شخص موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے بیاگ میں لے کر بینک میں جمع کرنے جا رہا تھا کہ تین موٹر سائیکلوں پر سوار افراد نے اس شخص کو روک کر اس پر حملہ کیا	21	5
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے , جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	3	5
جنرل سکریٹری ٹی آر ایس نارائن کھیڑ مسٹر منور قریشی نے اپنے اےک پریس نوٹ مےں ریاستی حکومت سے پرزور مطالبہ کیا کہ وہ سرکاری ملازمین پر نافذ کیے گئے جی او 177 کو فوری طور پر منسوخ کرتے ہوئے سرکاری ملازمین کے ساتھ انصاف کرےں ۔	3	5
انہوں نے کہا کہ ترنمول نے کانگریس کے سامنے کوئی شرط نہیں رکھی ہے ۔	10	5
رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔	27	1
کانگریس نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں ریاست کے تمام پانچ لوک سبھا حلقوں پر اپنا قبضہ جما لیا ہے ۔	8	4
دونوں شہروں , حیدرآباد و سکندرآباد کے تمام سرکاری کالجس مےں , حسینی علم جونیر کالج کو پہلا مقام حاصل ہوا ہے ۔	3	5
سینئر ایر لائینز عہدیدار نے بتایا کہ آئی سی پی اے قائدین بشمول صدر کیپٹن اے ایس بھنور اور جنرل سکریٹری کیپٹن رشبھ کپور کو انتظامیہ نے برطرف کر دیا ہے ۔	25	5
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	42	0
دریں اثناء عالمی نمبر 2 اور آسٹریلین اوپن چیمپین سرینا ولیمس ، سوئتلانا کوزنیٹسوا ، وینس ولیمس ، ویرا زونیریوا اور ایلینا ڈیمنٹیوا کا ایلینا یانکووچ سے سامنا ہو سکتا ہے ۔	20	1
انٹرویو کا یہ پروگرام آئی ٹی ایم این سی مےں 200 سے زائد جائیدادوں کو پُر کرنے کے لئے منعقد کیا جا رہا ہے ۔	7	5
ہرنی نے بچے کو دودھ پلایا اور پھر اسے ساتھ لے کر جنگل کی طرف چلی گئی ۔	8	4
پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کی اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشانات کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالجس مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کیا اور بودھن شہر کی سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کیا ۔	49	5
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	29	5
اعظم خان سماج_وادی پارٹی کے بانی قائدین میں شامل تھے اور وہ پارٹی سربراہ ملائم سنگھ یادو کے قریبی رفقا میں شمار کیے جاتے تھے ۔	21	5
رپورٹ کے مطابق 2004 میں منتخب ہونے والے 128 اراکین پارلیمان کے خلاف مجرمانہ نوعیت کے مقدمات درج تھے اور ان میں 55 اراکین کے مقدمات انتہائی سنگین نوعیت کے جرائم سے تعلق رکھتے تھے -	12	2
چٹرجی کو 2008 ۶ مےں پارٹی سے خارج کر دیا گیا تھا جب انہوں نے پارلیمنٹ مےں اعتماد کے ووٹ سے سمجھوتہ کر لیا تھا ۔	0	5
یونیورسٹی آف حیدرآباد اور یونیورسٹی آف ارکنساس فار میڈیکل سائسنس امریکہ نے حال مےں اےک یادداشت مفاہمت پر دستخط کئے ہےں ۔	0	5
افغانستان مےں امریکی مداخلت کے حوالے سے پاکستان کے بارے مےں امریکی پالیسی مےں '' ڈومور '' کا لفظ بار بار دہرایا جاتا رہا ہے حالانکہ اس جنگ مےں پاکستانیوں کی قربانیاں سب سے زیادہ ہےں ۔	21	4
زیادتیوں پر قابو پانے سرکاری سطح پر ناکافی کارروائی کی اصلاح کر کے ماضی کے واقعات کے ذمہ_داروں کو جواب_دہ بنایا جا سکتا ہے ۔	16	4
بصورت دیگر خطرناک صورت_حال پیدا ہو سکتی ہے اور عوام کی برہمی کا سامنا کرنا پڑے گا ۔	11	5
راجستھان رائلس کے خلاف گزشتہ مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا اور دونوں ہی ٹیموں کو نشانات حاصل ہوئے تھے اور اس مقابلے کے مذکورہ نتیجے کے بعد کھلاڑی تازہ دم ہیں ۔	19	7
انہوں ( تلک رتنے ) نے 1993 - 94 مےں بھی اس تعلق سے ان سے کچھ کہا تھا ۔	11	4
اس موقع پر اس بات کا تذکرہ بےجا نہ ہوگا کہ ضلع کے دس اسمبلی حلقہ_جات مےں 9 اسمبلی اور اےک لوک سبھا نشست پر کانگریس کو ناکامی حاصل ہوئی تھی ۔	13	1
گزشتہ رات ٹیکساس سے جارجیہ تک طوفان کی تباہی کا سلسلہ جاری رہا ۔	12	5
انھوں نے مسلمانوں کو مشورہ دیا کہ صرف اقلیتوں کے قائد کے بجائے اکثریت کے قائد بننے کی صلاحیت پیدا کریں ۔	20	6
جس کے سبب ٹاؤن کے بعض بلدی وارڈوں میں پانی کی شدید قلت سے عوام کو کافی دشواریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	8	1
اوتار سنگھ ناگلا نے 2007 ۶ مےں پنجاب ودھان سبھا کے انتخابات مےں مقابلہ کیا لیکن ہار گئے تھے ۔	9	5
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں گے ۔	21	1
وزیر اُمور خارجہ ایس ایم کرشنا نے آج نائب وزیر اعظم نیپال بھرت موہن ادھیکاری سے ملاقات کی اور باہمی معاشی تعاون کے علاوہ دیگر اُمور پر تبادلہ_خیال کیا گیا ۔	29	5
وہ زمانے اب نہیں رہے جب کوئی بھی مشہور اخبار صرف اپنے ایڈیٹر کی وجہ سے اپنی خصوصی شناخت رکھتا تھا ۔	2	2
عدالت نے حافظ سعید کے وکیل صفائی اے کے ڈوگر کے مباحث کی سماعت کے بعد مقدمہ کل تک کے لیے ملتوی کر دیا ۔	22	2
جاریہ آئی پی ایل ٹورنمنٹ کی مختلف ٹیموں کے مالکوں کی حیثیت سے اور کئی مصنوعات کے برانڈ ایمباسیٹرس کی حیثیت سے بھی یہ اداکار جنوبی افریقہ میں مشہور ہیں ۔	9	5
اسے پینے کے لیے صاف پانی تک دستیاب نہیں ہے اور نہ نگہداشت صحت کی بنیادی سہولتیں اسے دستیاب ہےں ۔	7	1
یمن مےں قبائلی گروہوں اور القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے گذشتہ 24 گھنٹوں کے دوران مختلف کارروائیاں کرتے ہوئے کم از کم 22 افراد کو ہلاک کر دیا ہے اور دیگر درجنوں کو یرغمال بنا لیا ہے ۔	11	5
جو معلومات طلب کیے گئے ہےں وہ حق معلومات قانون 2005 ء آر ٹی آئی کے دفعہ 8 ( 1 ) ہ کے تحت جو جانکاری طلب کی گئی اسے مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	7	2
انہوں نے بتایا کہ ہر سال پندرہ سے تیس فیصد افراد نیند کی پریشانی کی وجہ سے ڈاکٹر سے صلاح و مشورہ لیتے ہیں ۔	21	5
ہارورڈ کینیڈی اسکول کے طلباء سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ہندوستان نے ہمیشہ پاکستان کی جانب دوستی کا ہاتھ بڑھایا ہے ۔	18	5
جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔	12	1
لیبیائی دارالحکومت طرابلس پر مسلسل حملے کرتے ہوئے کرنل قذافی کے اقتدار کا خاتمہ کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور مسلسل حملے اس اقتدار کو کمزور بھی کرنے لگے ہیں ۔	16	5
کیونکہ انہوں نے تعیشات_پرست عوام کو طبی مدد کے بجائے قبائل کی خدمت کو ترجیح دی تھی ۔	12	5
سب_انسپکٹر ونئے تیاگی اور دیگر سات پولیس ملازمین نے جسٹس ارون کے اجلاس کے روبرو درخواست داخل کی تھی اور کہا تھا کہ سیشن عدالت نے تیرہ پولیس ملازمین کو فرضی انکاؤنٹر میں ماخوذ کرنے میں سی بی آئی کی ناکامی کے باوجود پولیس ملازمین کے خلاف ناقابل ضمانت وارنٹ جاری کیے تھے ۔	41	1
ہندوستان نے نیپال کے امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	14	4
حیدرآباد ، وجئے واڑہ ، وشاکھاپٹنم اور کھمم مےں چار ریسیڈنشیل اسکولس کھولے گئے ہیں ۔	3	5
جناب زاہد علی خاں کی خیرمقدمی تقریر ہوگی ۔	5	2
انہوں نے کہا کہ حکومت معززین کو سرٹیفکیٹ کی اجرائی اور سہولتوں مےں لاپرواہی کا مظاہرہ نہ کریں ورنہ منظم انداز مےں احتجاج کئے جائیں_گے ۔	3	1
اطلاعات مےں کہا گیا ہے کہ ناٹو کی جانب سے مصراتہ مےں کی گئی فضائی کارروائیوں کے نتیجہ مےں کم از کم 12 افراد ہلاک ہو گئے ہیں ۔	3	4
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے بتایا کہ ماباقی دو آواکس طیارے ہندوستان ، اسرائیل اور روس کے سہ_رکنی معاہدہ کے مطابق سال 2010 ء تک ہندوستان کے حوالے کیے جائیں گے ۔	28	5
دین و شریعت کی تکمیل کے بعد اب دنیا میں کسی نئے نبی کی ضرورت اور گنجائش ہی نہیں رہ گئی ۔	4	5
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	45	0
نیز اقلیتی تعلیمی اداروں کے حقوق اور ان کی آزادی متاثر ہوتی ہے ۔	6	1
بعد ازاں نصف گھنٹہ تک گرج اور چمک کے ساتھ تیز بارش ہوئی جس کے باعث نصف گھنٹہ تک مستقر عادل_آباد مےں ٹرافک تھم گئی ۔	15	1
کائنات کا ہر زرہ شعور رکھتا ہے اور اسی شعور کے نتیجے مےں وہ اپنے خالق کی تسبیح مےں مصروف ہے ۔	7	1
کرشنا چلڈرنس ہاسپٹل لکڑی کا پل پر عالمی یوم دمہ کے موقع پر 3 مئی کو صبح 8 بجے بچوں کے لئے مفت دمہ چیک اپ کیمپ منعقد کیا جائےگا ۔	23	5
اُن کا اشارہ انا ڈی ایم کے سربراہ جیہ للیتا کی جانب سے غیرمحسوب اثاثہ_جات مقدمہ مےں شخصی حاضری سے استثنی کے لئے دو مرتبہ دی گئی درخواست کی طرف تھا ۔	28	4
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	14	4
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	46	1
انڈین ایرفورسس کے اےک عہدیدار نے نئی دہلی مےں کہا کہ دو سکھوئی جنگی طیاروں کو بریلی سے اروناچل پردیش روانہ کیا گیا ہے جو اپنے خصوصی راڈر نظام کے ذریعہ ان علاقوں کا فضائی سروے کرتے ہوئے ہیلی کاپٹر تلاش کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	17	1
انہوں نے کہا کہ اےک سے لےکر پانچ سال تک کے بچے 25 فیصد تک نیند کی بیماری سے پریشان رہتے ہےں , جس کا اثر ان کی پڑھائی لکھائی پر پڑتا ہے ۔	29	5
انہوں نے ساؤ کے قتل میں خان کی گینگ کے ملوث ہونے کے امکانات کی تردید کی ۔	15	5
انہوں نے کسانوں کو تیقن دیا ہے کہ اس موقع پر ضلع کلکٹر سے بھی بات کریںگے ۔	17	0
شمالی نائیجیریا مےں مابعد انتخابات پھوٹ پڑنے والے تشدد کے دوران اہم شہروں مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 50 ہو گئی ہے جس کی توثیق عینی شاہدین اور بچاؤکاری عملہ نے کی ہے لیکن اےک تخمینہ کے مطابق ہلاکتوں کی تعداد 50 سے کہیں زیادہ ہے ۔	4	5
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	4	1
اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔	7	5
خاص طور پر حکومت کو اس بات کا نوٹ لینا چاہئے کہ جہاں ملک ترقی کے معاملہ مےں انتہائی ترقی_یافتہ ممالک سے ہمصری کا دعوی کر رہا ہے وہیں غربت اور بھوک_مری کے واقعات اس کے انتہائی شرمناک بات ہے ۔	28	1
دریں اثناء سکم کی ہند ۔ چین ٹریڈرس اسوسی ایشن آئی سی ٹی اے ایس نے مطالبہ کیا ہے کہ ہندوستان تاجرین کی جانب سے چین کو برآمد کی جانے والی اشیاء کی تعداد میں اضافہ کیا جائے ۔	6	5
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	14	5
بتایا جاتا ہے کہ سدرامیا نے کرناٹک مےں پارٹی امور کے انچارج مدھو سدن سے بات_چیت کر لی ہے ۔	10	4
انگریزوں نے ہندوستان مےں فرقہ_پرستی کا بیج بوتے ہوئے پھوٹ ڈالو اور حکومت کرو کی پالیسی اختیار کی ۔	5	4
کہا جا رہا ہے کہ منموہن سنگھ ماہ مئی کے ابتدائی ایام مےں افغانستان کا دورہ کر سکتے ہےں جو 2005 کے بعد سے ان کا دوسرا دورہ ہوگا ۔	26	4
یہ ایسا واقعہ ہے جیسا کہ سال 2002 مےں گجرات مےں نریندر مودی اور ان کے حامیوں نے انجام دیا ہے ۔	14	5
چنانچہ اچماں نے بچی کو چتا تیار کی اور اسے آگ لگانے ہی والی تھی کہ بچی نے رونا شروع کر دیا ۔	19	5
بامبے ہائی کورٹ نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم کی تحقیقات انجام دینے والی سی بی آئی کو اسکےم مےں ملوث مرکزی وزرا ولاس راؤ دیشمکھ اور سشیل کمار شنڈے کے خلاف الزامات کی چھان_بین کرنے کی ہدایت دیتے ہوئے قانون کو سب کے لیے مساوی بتایا اور کہا کہ قانون تمام تک پہنچےگا ۔	39	5
انھوں نے موجودہ طور پر نکسلائٹس سے متاثرہ علاقوں میں خفیہ ایجنسیوں کی کارکردگی کو اطمینان_بخش نہیں بتایا ۔	7	1
اقوام متحدہ کے عالمی ادارہ اطفال نے کہا ہے کہ فلسطین مےں لاکھوں بچے اسرائیلی مظالم کا شکار ہےں اور بین_الاقوامی برادری فلسطینی نونہالوں کو تحفظ دلانے مےں بری طرح ناکام ہو گئی ہے ۔	25	5
ٹی آر ایس کے قیام کے 10 سال کی تکمیل پر 29 اپریل کو محبوب نگر اسٹیڈیم مےں جلسہ عام منعقد کیا جا رہا ہے ۔	19	1
اے ڈی جی پی ( لا اینڈ آرڈر ) ایس کے سنہا کو ریاستی انٹلیجنس بیورو سربراہ کی ذمہ_داری تفویض کی گئی ۔	5	5
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	20	5
یہ تمام اسکیمات صرف اور صرف وائی ایس آر کی دین ہےں اور انہی اسکیمات کے تناظر مےں کڑپہ علاقہ کے عوام ماں اور بیٹے کو انتخابات مےں کامیابی سے ہمکنار کروا سکتے ہیں ۔	25	1
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	4	5
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	28	0
اندراماں اسکیم کے مکانات کی تعمیر جلد از جلد مکمل کرنے کے لیے ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے ہدایت دی ہے ۔	3	5
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	6	1
مسٹر ہومز جو امریکہ کے ہنگامی حالات راحت_کاری کے کوآرڈنیٹر بھی ہیں نے کہا کہ باغیوں اور سری لنکا کی افواج کے مابین جنگ کا خاتمہ یقیناً ایک اچھی خبر ہے ۔	10	1
اندرون ہفتہ ڈیویژن سطح کے دیہاتوں مےں 90 فیصد سے زیادہ کاموں کا آغاز کیا جائے ۔	10	2
انہوں نے کہا کہ بی جے پی کا یہ مطالبہ ہے کہ دہلی کی وزیر اعلیٰ شیلا دیکشت کے خلاف فوری کارروائی کی جائے ۔	17	5
سڑکوں پر پائے جانے والے گڑھوں کی مرمت اور ٹوٹ چکے مین ہولس کو بھی تبدیل کیا جانا چاہیے ۔	3	3
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	39	1
انہوں نے کہا کہ یہی پیشترفت کا واحد راستہ ہے تاکہ اےک دوسرے کو سمجھنے اور ضروریات کا احساس کرنے کو یقینی بنایا جا سکے ۔	6	4
مس کلنٹن نے کہا کہ امریکہ وہاں پاکستانی فوج کی مدد کر رہا ہے اور بین الاقوامی تنظیموں اور امدادی اداروں کی مدد کی جا رہی ہے تاکہ وہ متاثرین تک راحت پہنچائیں ۔	10	5
امریکی عہدیداروں کا یہ تبصرہ اہمیت رکھتا ہے کیونکہ 11 ستمبر کے حملوں کے بعد القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین کے نظر آنے کی کوئی رپورٹ نہیں ملی ہے ۔	27	5
امریکی وزارت خارجہ کے ترجمان نے کہا کہ امریکہ فی_الحال نیوکلیئر تجربہ کی توثیق کرنے سے قاصر ہے ۔	15	1
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	43	5
سماج وادی پارٹی میں فی_الوقت صدر ملائم سنگھ یادو کے علاوہ نائب صدر کے نام پر جنیشور سرا ہیں جبکہ پارٹی کے چھ قومی جنرل سکریٹریوں میں سے ایک بھی مسلمان نہیں ہے -	29	1
مسلمانوں کی قربانیوں کی وجہ سے ہی طاقتور انگریزوں سے ہندوستان کو آزادی حاصل ہوئی ۔	1	4
تلگو گڈ ہریجن واڑہ , ہنومان مندر و دیگر علاقوں مےں اکثر بلکہ تمام سرکاری نلوں کی ٹوٹیاں غائب ہےں جس کے نتیجہ مےں پانی ضائع ہو رہا ہے اور راستوں پر پانی جمع ہونے سے راہ_گیروں کو مشکلات پیش آ رہی ہیں ۔	21	4
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔	27	1
ان کا کہنا ہے کہ انہیں امید ہے کہ جب ہاشن تلک رتنے میچ فکسنگ کے تعلق سے پردے فاش کریں_گے تو مزید بڑے کھلاڑیوں کے نام سامنے آئیں_گے ۔	28	6
صدر ٹی آر ایس مسٹر کے چندر شیکھر راوء اس جلسہ سے خصوصی خطاب کریں_گے ۔	4	1
سابق مرکزی وزیر سے اپنی رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے گیلانی نے کہا کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کی پارلیمنٹ اور عوام کو اس بات کا پیغام دینا چاہتے ہےں کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سکتا ۔	23	1
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	27	5
ذرائع نے کہا کہ کمیشن نے بھٹ سے کہا ہے کہ وہ گجرات فسادات کے متاثرین کی نمائندگی کرنے والی این جی او جن سنگھرش منچ کی جانب سے داخل_کردہ درخواست کے پیش نظر وہ 16 مئی کو اس کے سامنے حاضر ہوں ۔	9	6
نئی ہندوستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ جہاں تک ہندوستان کی تشویش کا سوال ہے ، ہندوستان برآمداتی لائسنس کے اجرا کے طریقہ_کار کو فراخ۔دل بنانے کا خواہش۔مند ہے تاکہ نیوکلیر معاہدہ پر عمل_آوری میں بھی تیز رفتاری آ سکے ۔	17	5
نیوزیلینڈ کے دیگر کھلاڑی بھی امریکن پریمیر لیگ میں شمولیت کے خواہش_مند ہیں ۔	11	1
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	33	5
القاعدہ سے مفاہمت کئے بغیر طالبان سے مکمل صلح کرنے اور ملا عمر کو رہا کرا کر اپنی غرض پوری کرنے کی فکر رکھنے والی امریکی فوج اور نظم و نسق کو ذاتی مفادات بھی عزیز ہیں ۔	27	1
مقامی قبائل کی جانب سے پولیس اسٹیشن کے روبرو احتجاج اور تبدیلی مذہب مےں ملوث افراد کی گرفتاری کے مطالبہ کے بعد ان افراد کو گرفتار کر لیا گیا ۔	1	5
گزشتہ 30 برسوں سے جاری جدوجہد میں زائد از 70000 افراد ہلاک ہو چکے ہیں جبکہ حالیہ دنوں کی جھڑپوں میں 265000 دیگر تمل شہری بےگھر ہو گئے ہیں ۔	5	5
کرت نے یو پی اے حکومت کو اےک کے بعد دیگر اسکام سے لڑکھڑانے والی حکومت بتاتے ہوئے کہا کہ لفٹ فرنٹ اس طرح کے تنازعات سے آزاد ہے ۔	19	1
بتایا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کی شمولیت کے مسئلہ پر بھی بات چیت ہوئی تاہم سونیا گاندھی نے دوسرے ناکام وزراء کی جانب سے بھی اسی طرح کے مطالبہ کے پیش نظر اس مسئلہ کو ٹال دینے کی صلاح دی ۔	27	4
ذرائع نے بتایا کہ سرینگر میں ایک عسکریت_پسند نے بینک سے رقم نکالنے کے بعد اس کو حوالہ آپریٹرس کے حوالے کر دیا ۔	5	1
اے اے ایس ڈیلی فیول کیچ کے اعداد و شمار سے تیارکردہ اس رپورٹ کے مطابق واشنگٹن ڈی سی مےں بھی گزشتہ ہفتے سے یہ اضافہ ہو چکا ہے ۔	29	0
عام انتخابات مےں حماس نے غزہ پٹی اور فتح تحریک نے مغربی کنارہ مےں اکثریت حاصل کر لی اور اس طرح فلسطینیوں کی دو حکومتیں قائم ہو گئیں ۔	16	2
انہوں نے بتایا کہ اس کے علاوہ 133 کاموں کو جنگی خطوط پر انجام دینے کے احکامات جاری کر دیے گئے ہیں اور نالوں کی کل 564 کلومیٹر کی لمبائی کو مکمل طور پر کوارنگ کرنے کی ضرورت ہے ۔	34	5
سیکولر ذہن رکھنے والے لوگوں کا کہنا ہے کہ کے سی آر کے وقفہ وقفہ سے مختلف تبدیلیوں کے سبب عوام بدظن ہو گئے تھے -	10	5
اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کیا اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لیا گیا ۔	27	4
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔	1	5
آئندہ پنچ سالہ منصوبہ 2012 - 2017 مےں صد فیصد بالغ خواندگی کو یقینی بنانے پر زور دیا جا رہا ہے ۔	5	0
کہا گیا ہے کہ اس رپورٹ مےں وزیراعظم , دفتر وزیراعظم اور دوسروں پر سخت تنقید کی گئی تھی ۔	5	5
77 سالہ قائد کی جانب سے 2G اسکام پر پی اے سی کی رپورٹ گشت کروانے کے بعد بڑے تنازعہ کا مرکز بن گئے تھے ۔	22	2
سیکورٹی فورسس نے آج سرحد پار سے دراندازی کرنے والے عسکریت_پسندوں کے صفایا کے لئے ضلع کپواڑہ کے کیرن سیکٹر میں زبردست تلاشی مہم کا آغاز کیا -	12	5
اس خوبی کی گائے اس علاقے مےں صرف اےک آدمی کے پاس تھی , جس کا واقعہ اس طرح ہے کہ بنی اسرائیل مےں اےک صالح مرد تھے , جن کا اےک ہی چھوٹا بیٹا تھا ۔	35	7
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	2	4
مسٹر نائیڈو نے اپنے مکتوب مےں چیف الیکشن کمشنر سے خواہش کی کہ وہ ہر حلقہ اسمبلی مےں علحدہ علحدہ فورس کی تعیناتی کو یقینی بنانے کے اقدامات کریں تاکہ آزادانہ و منصفانہ انتخابات کو یقینی بنایا جا سکے ۔	38	4
بی جے پی برسر اقتدار ریاستوں کے وزراء اعلیٰ جس مےں چیف منسٹر کرناٹک شامل ہےں , رشوت_ستانی کے الزامات کا سامنا کر رہے ہیں ۔	4	5
انہوں نے کہا کہ یہ مودی کے اقتدار کے خاتمہ کا آغاز ہے اور 2012 کے اسمبلی انتخابات مےں مودی حکومت زوال_پذیر ہو جائیگی ۔	22	2
انہوں نے شعبہ طبقات الارض کے اساتذہ اور طلبا کی کارگزاریوں کو سراہتے ہوئے کہا کہ شعبہ کے 18 مےں سے 15 اساتذہ نے ڈھائی کروڑ روپیہ کے باہری پروجیکٹ حاصل کر کے اےک ریکارڈ قائم کیا ہے ۔	8	5
مشاعرے کی روایت سے شاعری کی روایت کو جدا نہیں کیا جا سکتا ، یہی سبب ہے کہ مشاعرے مےں ادب ذوق حضرات کا ہجوم امڈ آتا ہے ۔	20	5
ترنمول کانگریس نے آج کہا کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہی ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہنا ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کیا تھا ، وہ کسی پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔	4	5
فوج نے بتایا کہ اس لڑائی میں چار امریکی سپاہی زخمی بھی ہوئے ہیں ۔	3	1
خاص طور پر حکومت کو اس بات کا نوٹ لینا چاہئے کہ جہاں ملک ترقی کے معاملہ مےں انتہائی ترقی_یافتہ ممالک سے ہمصری کا دعوی کر رہا ہے وہیں غربت اور بھوک_مری کے واقعات اس کے انتہائی شرمناک بات ہے ۔	18	1
یہاں اس بات کا تذکرہ ضروری ہے کہ باغی تنظیم گزشتہ 30 برسوں سے ہندو تمل اقلیتوں کے لیے ایک علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے حکومت سے نبرد_آزما تھی کیونکہ انہیں بدھسٹ سنہالیوں کے ہاتھوں استحصال کا سامنا کرنا پڑ رہا تھا ۔	19	1
مقامی قبائل کی جانب سے پولیس اسٹیشن کے روبرو احتجاج اور تبدیلی مذہب مےں ملوث افراد کی گرفتاری کے مطالبہ کے بعد ان افراد کو گرفتار کر لیا گیا ۔	3	5
اس دوران سی_ڈی تنازعہ پر امر سنگھ اور سیول سوسائٹی کے ارکان کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو گئی ۔	11	5
یعنی مقام تسخیر ان ہی لوگوں کو نصیب ہوتا ہے , جنہوں نے اپنے آپ کو مسخر کر لیا ہے ۔	9	6
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	34	6
اشیا کو ان کی قدرتی حالت مےں استعمال کریں تاکہ آپ کو زیادہ سے زیادہ وٹامن اور معدنیات مثلاً پوٹےشیم , میگنیشیم , آئرن اور کےلیشیم حاصل ہو سکے ۔	17	5
آواکس طیاروں میں دشمن کے علاقہ میں جاسوسی کی مہارت اور دشمن کے علاقہ میں حملہ کرنے کی بھرپور صلاحیت ہوتی ہے ۔	15	5
فوج کے ترجمان میجر جنرل اطہر عباس نے کہا کہ فوجی کارروائی بہتر انداز میں جاری ہے ۔	3	5
والدہ نے بازار مےں لے جا کر تین دینار مےں فروخت کرنے کا حکم دیا اور یہ شرط رکھی کہ قیمت طے ہونے پر وہ اس کی اجازت حاصل کرے ۔	6	1
لیکن تعجب اس بات پر ہے کہ اُس کے غیرمعیاری بولنگ اسٹائیل کو نہ جانے کیوں برداشت کیا جا رہا ہے ۔	6	1
ماریڈ پلی پولیس نے آج تین نقلی پولیس ملازمین کو گرفتار کر لیا ۔	1	5
1787 ء مےں امریکی باشندے جان فٹچ نے ایسی اسٹیم بوٹ متعارف کرائی جس کے دونوں جانب پیڈل نصب تھے جنھیں اسٹیم بوٹ شافٹ چلاتے تھے ۔	13	4
اس آیت کریمہ کا شان نزول یہ ہے کہ حضرت عوف بن مالک رضی اللہ تعالیٰ عنہ کے فرزند کو مشرکین نے قید کر لیا تو وہ حضور نبی کریم صلی اللہ علیہ وسلم کی خدمت مےں حاضر ہوئے	0	2
یوگا گرو بابا رام دیو کی جانب سے رشوت_ستانی کے موضوع کو زیر بحث لائے جانے کے اےک سوال کے جواب مےں کانگریس کے سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کی پراکٹس پر توجہ دیں ۔	45	0
اس بل مےں دیگر باتوں کے علاوہ لوک پال کے دفتر کو ٹیلیفون مذاکرات کی سماعت کا اختیار دینے کی تجویز بھی زیر غور ہے ۔	2	1
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	31	7
اور طلبا کے سوالات کے تشفی_بخش جوابات دئیے جائیں_گے اور مزید یہ کہ ایسے طلبا جو سابق مےں ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ مےں بہتر مظاہرہ کر چکے ہےں ۔ ان کے احساسات و تجربات بھی طلبا کے سامنے رکھیں_گے تاکہ طلبا کو تیاری کرنے مےں آسانی ہو سکے ۔	35	1
چٹرجی کو 2008 ۶ مےں پارٹی سے خارج کر دیا گیا تھا جب انہوں نے پارلیمنٹ مےں اعتماد کے ووٹ سے سمجھوتہ کر لیا تھا ۔	19	5
ان کے مطابق ہربھجن نے جنوبی افریقی بیٹسمےن اشویل پرنس سے کانپور میں تیسرے و آخری ٹسٹ میں بدسلوکی کے بعد ان سے معذرت_خواہی کی تھی جبکہ سری سانت نے اے بی ڈی ولیرس کو گالی گلوج کی ۔	31	5
اور یہ نقلی نوٹ ستیہ نارائنا کو دیے گئے -	2	2
راجستھان رائلس کے خلاف گزشتہ مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا اور دونوں ہی ٹیموں کو نشانات حاصل ہوئے تھے اور اس مقابلے کے مذکورہ نتیجے کے بعد کھلاڑی تازہ دم ہیں ۔	32	0
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	26	1
ان دونوں کے سرینگر سے ضلع کشتوار جانے کی اطلاعات موصول ہونے پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کی مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روکتے ہوئے ان دونوں کو گرفتار کر لیا یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کلومیٹر دور ضلع کشتوار میں پیش آیا ۔	21	2
جوگی پیٹ سے دو کیلومیٹر فاصلہ پر ناندیڑ جانے والی روڈ پر اناساگر گاؤں کے پاس بس نے آٹو کو ٹکر دے دی ۔	22	4
جاپان نے ایک سرکاری بحران ٹیم تشکیل دینے کا اعلان کرتے ہوئے کہا کہ جاپان اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل سے نیوکلیئر تجربہ پر اجلاس کے انعقاد کا مطالبہ کرے گا ۔	3	2
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے دونوں فریقوں کی گفتگو سن کر فرمایا '' نہ یہ انصار ہےں اور نہ مہاجر ہےں , بلکہ یہ میرے اہل بیت سے ہیں '' ۔	13	5
کالے دھن کے مسئلہ پر بعض '' حوالے '' موصول ہوئے ہےں لیکن وزارت فینانس نے ان حوالوں کو برسر عام لانے سے انکار کیا ۔	22	1
محکمہ اقلیتی بہبود کے علاوہ محکمہ آثارقدیمہ کو بھی فوری طور پر حرکت مےں آتے ہوئے مکہ مسجد کی حفاظت کے لئے حکومت کی توجہ مبذول کروانی چاہیئے ۔	15	3
دارالحکومت دہلی کے شمال مغربی علاقہ مےں پلاسٹک اشیا کی اےک فیکٹری مےں اچانک مہیب آگ لگنے کے اےک واقعہ مےں کم از کم دس افراد زندہ جل گئے جبکہ شبہ کیا جا رہا ہے کہ مزید افراد اس مےں پھنسے ہوئے ہیں ۔	14	2
اُس وقت سے اب تک سری لنکا کی فوج ، بحریہ اور فضائیہ کے علاوہ ملازمین ، پولیس اور سیول ڈیفنس فورس کے ہلاک ہونے والے سپاہیوں کی جملہ تعداد 6261 ہے جبکہ 29551 زخمی ہو چکے ہیں ۔	38	0
اس بل میں ایک مستقل پاکستان جمہوریت و خوشحالی فنڈ برائے غیر_فوجی امداد کے قیام پر بھی زور دیا گیا ہے ، جس سے پاکستان کے جمہوری مستقبل میں امریکہ کے دیرپا عزم کا اظہار ہوتا ہے ۔	31	2
کمیٹی کا یہ احساس ہے کہ صحت اور تعلیم جیسی خدمات کو بھی پیش_نظر رکھا جائے اور اس بات کا پتہ چلایا جائے کہ ان شعبوں تک لوگوں کی رسائی کس حد تک ہے ۔	12	1
ضلع نلگنڈہ سے مسٹر کے جانا ریڈی , کومٹ ریڈی , وینکٹ ریڈی اور اتم کمار ریڈی وغیرہ کے نام زیر غور ہیں -	3	1
انہوں نے بتایا کہ 7.5 کروڑ کے کام جاری ہیں ۔	3	1
اجتماع کی کارروائی جناب عبدالقیوم فہیم سکریٹری برائے تنظیم نے چلائی اور مولانا مفتی محبوب شریف نظامی کی دعا پر اجتماع کا اختتام عمل مےں آیا ۔	9	1
ان پر الزام تھا کہ انھوں نے ( جیکب ) نے کرکٹ کلب مےں کرکٹ کھلانے کے بہانے چند نوجوانوں کو برطانیہ لے گئے تھے اور ان سے رقم وصول کی تھی ۔	15	3
ان درخواست_گزاروں نے عدالت سے خواہش کی ہے کہ وہ بیرونی بینکوں مےں کالے دھن کے طور پر ڈپازٹ ہندوستانی پیسے کو واپس لانے کے لیے حکومت کو ہدایت دینے کی خواہش کی ہے ۔	14	5
پولیس کے بموجب دو پارٹیوں میں ایک 45 سالہ لارسیم سنگھ اور 28 سالہ ستویندر سنگھ شامل ہیں ۔ جو جھڑپ میں زخمی ہو گئے لیکن انہیں علاج کے بعد دواخانہ سے ڈسچارج کر دیا گیا اور وہ پولیس کی تحویل میں ہیں ۔	19	4
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	0	5
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	6	1
کہا گیا ہے کہ دھماکہ کے وقت اس جوئے کے اڈے مےں سینکڑوں افراد موجود تھے ۔	0	5
ان کے ساتھ موجود متعلقہ آفیسروں سے انہوں نے کہا کہ اچھی طرح سے نقصان ہوئے فصلوں کی جانچ کر کے رپورٹ پیش کیا جائے ۔	0	4
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	11	5
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	38	1
چھلانگ لگانے کے بعد مسٹر نوموہیون کو لوسان شہر میں واقع ایک ہاسپٹل سے رجوع کیا گیا تاہم ڈاکٹرس نے ایک گھنٹہ تک انہیں بچانے کی پوری کوشش کی مگر وہ ناکام ہو گئے ۔	25	4
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	23	5
فلائی۔اوور کی تعمیر کے بعد سائبرٹاورس چوراہے پر ٹریفک میں کمی واقع ہونے کا امکان ہے ۔	2	5
پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔	20	1
ضلع ورنگل کے مسلم پلی پولیس اسٹیشن حدود میں کل رات دیر گئے پیش آئے ایک حیرت_انگیز واقعہ میں ایک ضعیف خاتون کا بےرحمانہ قتل کر دیا گیا ۔	11	5
سونیا گاندھی نے قانون_ساز کونسل کے ارکان کو وزارت میں شامل کرنے کی بھی منظوری نہیں دی تاہم اس سلسلہ میں مسٹر کے روشیا کو مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	23	5
انہوں نے بتایا کہ اس کے علاوہ 133 کاموں کو جنگی خطوط پر انجام دینے کے احکامات جاری کر دیے گئے ہیں اور نالوں کی کل 564 کلومیٹر کی لمبائی کو مکمل طور پر کوارنگ کرنے کی ضرورت ہے ۔	31	2
ایک اعلیٰ سطحی مفتی اعظم نے پاکستان کے علمائے دین کے خلاف جہاد کرنے کا اعلان کرنے کی اپیل کی ہے ۔	6	5
اخلاقی ، روحانی ، جسمانی ، ذہنی اور سماجی طور پر منتشر اقوام عالم ، دین اِسلام اور امتِ مسلمہ کے ایک ایک عمل کا بغور مشاہدہ کر رہی ہیں ۔	5	0
ہندوستان سے نمائندگی کی جا رہی ہے تاکہ امکانی طلبہ سے صیانتی مسائل پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	10	1
کل رات تقریبا 3 بجے ہی سے ان علاقوں کو پولیس نے مکمل طور پر اپنے محاصرے مےں لے لیا تھا اور درگاہ شیخ پیٹ کا علاقہ پولیس چھاؤنی مےں تبدیل ہو گیا تھا ۔	21	1
بعد_ازاں آئٹا کو مستحکم کرنے اور اس کی توسیع کے لئے آئٹا کے ذمہ_داران نے باہمی گفت و شنید کی اور مفید مشورے و تجاویز پیش کئے گئے ۔	2	1
اس وقت سب سے اہم مسئلہ یہ ہے کہ ان لوگوں کی تعداد بہت تیزی سے بڑھ رہی ہے جنہیں اپنے گلوکوز کو میٹابولائز کرنے مےں دشواری کا سامنا ہے اور یہ مسئلہ خاص طور پر ذیابیطس مےں مبتلا افراد یا اس کے قریب پہنچنے والوں مےں زیادہ دیکھا جا رہا ہے ۔	8	1
اس طالبہ نے حساب مےں دونوں برسوں مےں 150 مےں 150 نشانات حاصل کئے ۔	1	5
300 سے زائد مکانات ہےں -	5	0
انٹرنیشنل کرکٹ کونسل نے گزشتہ دنوں سیکوریٹی خدشات کو جواز بناتے ہوئے پاکستان کو ورلڈکپ کے مقابلے کی میزبانی سے محروم کر دیا تھا -	12	5
ریاستی محکمہ داخلہ نے 19 اپریل کو تبادلہ کے یہ احکامات جاری کیے ۔	9	4
لیکن اس سلسلے میں تیزرفتار ترقی کے لیے موجودہ انتظامات پر نظرثانی اور ترمیم کے علاوہ لائسنس اجرا کرنے کے فراخ_دل طریقہ_کار کا تعین ضروری ہے ۔	0	1
شام مےں گذشتہ مہینے شروع ہوئے احتجاج مےں کافی شدت تھی اور عوام مسلسل سڑکوں پر آکر بشر الاسد کی حکومت سے استعفی کا مطالبہ کر رہے تھے ۔	22	5
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	29	5
مسٹر مجیب نے مزید کہا کہ صارفین کو کوئی تکلیف نہ ہو اس کے لیے وقفے وقفے سے ترکاری کی قیمتوں کا باضابطہ اعلان کیا جاتا ہے تاکہ ایسے خریدار جس کی نظر بورڈ پر نہیں گئی وہ بھی اصل قیمت سے آگاہ ہو سکیں ۔	37	4
سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو رکن سیتارام یچوری نے الیکشن کمشنر سے ملاقات کرتے ہوئے وزارت داخلہ پر الزام عائد کیا کہ وہ دانستہ طور پر ریاست مےں سیاسی اموات کی تفصیلات کو سامنے لائی ہے ۔	8	5
اسرائیل کے عصری طیارے آواکس ہندوستان کی سرزمین پر پہنچ چکے ہیں اور ان کو جمعرات کے دن ہندوستان کی افواج کا حصہ بنا دیا جائے گا ۔	14	1
قبل_ازیں مسٹر سنگھ ، ریزرو بینک آف انڈیا کے گورنر ، وزیر فینانس اور دیگر اہم عہدوں پر فائز رہنے کے بعد 22 مئی 2004 کو ، وہ ملک کے پہلے سکھ وزیر اعظم بنے ۔	13	1
انھوں نے بتایا کہ بعض مقامات سے الکٹرانک ووٹنگ مشین مےں خرابی کی شکایات وصول ہوئیں اور فوری طور پر ان ووٹنگ مشینوں کو تبدیل کر دیا گیا ۔	26	4
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	39	8
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	14	5
مقامی شہریوں نے بتایا کہ اس بلڈنگ کے گراؤنڈ فلور پر جوا_خانہ چلایا جاتا ہے ۔	1	5
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	4	1
ذرائع نے کہا کہ اختر اگر اس ضمن مےں بورڈ سے رجوع ہوتے ہےں تو یقیناً چیرمین اس کے متعلق غور کرینگے ۔	6	4
حالانکہ عہدیداروں نے جہاز کی نئی قیمت کا انکشاف نہیں کیا اور صرف اتنا کہا کہ قیمت مناسب حد تک مقرر کی گئی ہے اور بحری جہاز کو بہتر بنا کر وقت کے تقاضوں کے مطابق تیار کیا جائےگا ۔	14	5
مینجمنٹ انتظامیہ اپنے اسکولس اور کالجس کا رجسٹریشن کرواتے ہوئے آن لائن اپنا ویب_سائیٹ کھولے اور آن لائن فارم کی ادخال کے بعد انتظامیہ کی جانب سے تمام فارمس کو کارپوریشن مےں داخل کیا جانا چاہیے ۔	31	1
آئی سی پی اے نے کل رات انتظامیہ کو مکتوب روانہ کرتے ہوئے ہڑتال کے فیصلے سے واقف کروایا تھا کیوںکہ چیف لیبر کمشنر کے ساتھ سہ_فریقی مصالحتی مذاکرات ناکام ہو چکے تھے ۔	25	5
دھان اور دیگر اناج کا ذخیرہ کرنے کے لئے گودام بنائے گئے ۔	6	3
جسٹس سری کرشنا کمیٹی رپورٹ چیاپٹر 8 کی مذمت کے لیے مختلف مذاہب کے قانون_داں , ممتاز دانشوروں اور تلنگانہ موافق قائدین کی گول میز کانفرنس بروز جمعہ 22 اپریل شام 5 بجے نہرو آڈیٹوریم مدینہ ایجوکیشن سنٹر نامپلی نزد حج ہاؤز منعقد ہوگی ۔	40	5
راجستھان چاہےگا کہ اس کے اہم آل راؤنڈر شین واٹسن بہتر مظاہرہ کریں جبکہ یوہان بوتھا اور راس ٹیلرس سے بھی ٹیم کو بہتر مظاہرے کی امید ہے ۔	7	5
ابھی سرکار دوعالم صلی اللہ علیہ وسلم نے یہ جملہ مکمل فرمایا تھا کہ طائر_سدرہ حضرت جبرئیل علیہ السلام حاضر ہوئے اور فرمان رسول صلی اللہ علیہ وسلم کی تائید مےں مذکورہ آیت کریمہ سنائی ۔	10	1
معلوم ہوا ہے کہ اس علاقہ کے کئی صارفین نے یہ بہانہ کرتے ہوئے بلز کی ادائیگی نہیں کی کہ ان کی کارپوریٹر نے بلز ادا نہیں کئے اور آبرسانی بورڈ کے عہدیداروں سے کہا کہ پہلے ان سے بلز وصول کریں پھر وہ ادا کریں_گے ۔	8	5
گیارہویں پنچ سالہ منصوبہ مےں ملک مےں 9 فیصد شرح ترقی کا نشانہ مقرر کیا گیا تھا تاہم اےک اندازہ کے مطابق ملک نے اس معیاد کے دوران 8.2 فیصد کی شرح سے ترقی کی ہے ۔	28	5
عہدیداروں نے کہا کہ میزائل حملوں سے دباؤ پڑنے کی بنا پر اور پاکستانی فوجی کارروائی سے طالبان پسپا ہو گئے ہیں ۔	12	1
اس بات کی اطلاع رائل چیلنجرس کے منیجر اویناش ویدھیا نے دی ۔	3	5
انہوں نے کہا کہ رقم کی کوئی سرحد ہی نہیں ہوتی جبکہ مغربی بنگال مےں غیرقانونی دولت کے استعمال کے شواہد ملے ہیں ۔	0	5
منڈل مےں سرکاری اراضی کی حفاظت منڈل عہدیداروں کی ذمہ_داری ہے ۔	10	7
جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی , اس وقت عراق مےں امریکی فوجیوں کی تعداد اےک لاکھ 70 ہزار تھی ۔	8	5
لیبیائی عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس عمارت کو نشانہ بناتے ہوئے تین میزائیل داغے گئے ۔	7	5
شام مےں گذشتہ مہینے شروع ہوئے احتجاج مےں کافی شدت تھی اور عوام مسلسل سڑکوں پر آکر بشر الاسد کی حکومت سے استعفی کا مطالبہ کر رہے تھے ۔	11	1
انھوں نے کہا کہ 15 نکاتی پروگرام کی عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹیں پیدا کی جا رہی ہےں اس لیے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کی نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دیتے ہوئے اُس کی مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کیا جا رہا ہے ۔	16	1
سرکاری ایجنسی نے دمشق کے قریب حجر اسود کے پاس بھی جھڑپوں کا اعتراف کیا ہے ۔	11	5
کناڈا مےں ہندوستان نژاد 9 لاکھ 62 ہزار لوگ رہا کرتے ہےں	10	4
کمیٹی کا یہ احساس ہے کہ صحت اور تعلیم جیسی خدمات کو بھی پیش_نظر رکھا جائے اور اس بات کا پتہ چلایا جائے کہ ان شعبوں تک لوگوں کی رسائی کس حد تک ہے ۔	3	5
صدر منڈل جے اے سی شیخ رحیم الدین نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔	4	5
یہ ٹولیاں کل 44 وارداتوں مےں ملوث پائی گئیں ہےں ۔	4	5
کانگریس زیر قیادت یو پی اے حکومت کی کلیدی حلیف ڈی ایم کے نے مرکز سے سری لنکا مےں جنگی جرائم کے ذمہ_داروں کے خلاف کارروائی کو یقینی بنانے کا مطالبہ کیا ۔	30	5
انہوں نے فرار ہو جانے والے سری_لنکائی شہری خصوصی طور پر تمل شہریوں کو ایک بار پھر وطن لوٹ آنے کی تلقین کی ۔	11	2
مثلاً شہد , سرکہ , ہر موسمی میوہ , اناج , دودھ دہی وغیرہ صحت_مندی کو برقرار رکھنے کے لیے ترکاریاں اور پھل بہترین ٹانک ہیں ۔	6	2
تناؤ سے آزاد زندگی , ورزش , متوازن زندگی , صحیح خورد و نوش , نشہ سے دوری اور بیماریوں کا صحیح وقت پر صحیح علاج کرانے سے اچھی نیند آئےگی ۔	13	5
مقامی عوام کی کثیر تعداد دھماکہ کے مقام پر جمع ہو گئی تھی جبکہ مقامی شہریوں نے زخمیوں کو دواخانہ منتقل کرنے مےں بھی مدد کی ۔	15	5
پاکستان کرکٹ بورڈ کی جانب سے ورلڈ کپ کے متعلق قانونی نوٹس بھیجنے کے بعد آئی سی سی متحرک ہو گئی ہے ۔	5	1
اٹاپٹو دور انگلینڈ کے لیے منعقد ہونے والے تربیتی کیمپ مےں عبوری کوچس اسٹیورٹ لای , چمپاکارا منائیکے اور رووان کلپگے کے ساتھ ٹیم مےں شمولیت کریںگے ۔	6	3
انھوں نے موجودہ طور پر نکسلائٹس سے متاثرہ علاقوں میں خفیہ ایجنسیوں کی کارکردگی کو اطمینان_بخش نہیں بتایا ۔	5	5
جس کی وجہ سے غریب عوام بھی قرض لیکر خانگی دواخانہ کا رخ کرتے ہیں ۔	1	4
سی بی آئی نے صرف چند منتخب_شدہ افراد کے خلاف کیس درج کیا ہے ۔	7	5
قومی شاہراہ نمبر 9 پر واقع سیتاپور بنگلہ کے قریب اےک خانگی بس درخت سے ٹکرا گئی ۔	11	2
اس کے علاوہ ملک کے قائد معمر قذافی کے مستقبل کا لائحہ_عمل بھی تیار کیا جائےگا ۔ بشرط یہ کہ مغربی فضائی حملے روک دیے جائیں ۔	13	1
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	22	1
سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کی جگہ سنبھالنے والے عمران نے کہا کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کے حوصلے بلند ہےں اور یہ ٹیم اپنی کامیابیوں کا سلسلہ جاری رکھنا چاہتی ہے ۔	34	4
تمام عازمین ھما نرسنگ ہوم ہنمکنڈہ نزد النکار میں اس سہولت سے استفادہ کر سکتے ہیں ۔	10	5
اگر ان پر فرد جرم عائد کر دیا گیا تو وہ مستعفی ہونے کے لیے مجبور ہوں گے سارے واقعات 15 سال پرانے ہےں اور وہ کہتے ہےں کہ انہوں نے کوئی غلط کام نہیں کیا تھا ۔	37	0
بسوں کو سڑکوں سے ہٹا لیا گیا تھا جبکہ یہ ویران نظر آ رہی تھی ۔	6	4
عموماً یہ ٹوپیاں پہلے ہی رکوع مےں یا سجدہ مےں نیچے گر جاتی ہےں اور باقی نماز بغیر ٹوپی کے ادا کرنے پر مجبور ہو جاتے ہےں ۔	20	5
میڈیا بھی بڑی حد تک صیہونی لابی کے زیر اثر ہے اس وجہ سے عرب کی بات کا بتنگڑ بنایا جاتا ہے اور اسرائیل کے اندر ہونے والے بدترین واقعات کو معمولی ظاہر کرنے کی کوشش کی جاتی ہے ۔	32	1
اس وقت یہ بالکل واضح ہو چکا تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کے داخلی معاملات میں بھی اثر انداز ہونا شروع کر دیا ۔	20	5
چند دن قبل کئے گئے حملے مےں خود کرنل قذافی بھی بچ گئے تھے جبکہ باب العزیزیہ کمپانڈ پر میزائیل داغے گئے تھے ۔	11	2
ان خیالات کا اظہار مولانا مہتدی رکن جماعت اسلامی چارمینار نے سورہ حجرات پر درس قرآن دیتے ہوئے کیا ۔	10	1
جب اُن سے اندرون دس یوم تیسری مرتبہ چدمبرم سے ملاقات کے بارے مےں سوال کیا گیا تو انھوں نے برہمی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ مےں وزیر داخلہ سے چاہے جتنی بار ملاقات کروں اس بارے مےں آپ کو سوال کرنے کا اختیار نہیں ۔	37	1
محمد شاکر کے بموجب ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل اور سیمی فائنل مقابلوں میں بہترین بولر ، بہترین بیٹسمین اور بہترین فیلڈر کو انفرادی انعامات دیے جائیں گے ، جو کہ ٹورنمنٹ کے تینوں زمرے کے لیے مختص ہیں ۔	0	5
یوگیتا اشوک ٹھاکرے , جو صدر اسٹیٹ بی جے پی نتن گڈکری کی ملکیت والی ایک کار میں پُراسرار حالات میں مردہ ملی تھی ۔ اُس کے اندرونی کپڑوں پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	25	5
ان قائدین کا کہنا ہے کہ بےشک مسٹر وجئے راما راؤ ایک سنجیدہ اور سلجھے ہوئے قائد ہیں لیکن وہ ایک سابق عہدیدار ہونے کے باعث عوامی مسائل پر بہت جلد سرکاری مشنری سے اُلجھنے سے گریز کرتے ہیں ۔	9	5
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	18	5
حالانکہ اوباما نے یہ بھی کہا کہ ایران سے بات_چیت کے دروازے ہنوز کھلے ہیں اور اسے ایک بار پھر بات_چیت کی میز پر لایا جا سکتا ہے -	21	4
آواکس طیارے کسی بھی خراب موسمی حالات میں اپنی کارکردگی شاندار رکھتے ہیں اور پڑوسی ملک کی سرگرمیوں پر نظر رکھنے سے نہیں چوکتے ۔	19	5
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	14	5
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	20	6
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	2	5
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	31	1
لڑکیوں کی کامیابی ( ریگولر ) کا فیصد 60.62 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 54.62 رہا اور خانگی ووکیشنل مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 67.42 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 37.72 رہا ۔	28	5
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ پنڈت نہرو نے اس دباؤ کو تسلیم نہیں کیا اور وہ اپنے موقف پر قائم رہے کہ ہندوستان اےک سیکولر ملک رہےگا ۔	23	1
حیدرآباد آرٹس اینڈ کلچرل اسوسی ایشن کی جانب سے میوزیکل پروگرام '' یہ کس نے گیت چھیڑا '' کے زیر عنوان یکم مئی شام 6.30 بجے رویندر بھارتی تھیٹر پر مکیش میموریل سوسائٹی ورنگل و ڈپارٹمنٹ آف کلچرل حکومت آندھراپردیش کے اشتراک سے پیش کیا جائےگا ۔	30	5
تاریخی مکہ مسجد کے چھت کی تقریباً 20 سال قبل کیمیکل فلورنگ کی گئی تھی اور اس کی گیارنٹی فلورنگ کرنے والی کمپنی نے 5 سال تک کی دی تھی لیکن تاحال دوبارہ چھت کو کیمیکل فلورنگ کے ذریعہ محفوظ کرنے کے اقدامات نہیں کئے گئے ۔	15	1
خود کانگریس پارٹی کو اور چیف منسٹر کو بھی اس کا احساس ہے اسی لئے یہاں جگن کو ہرانے ہر طرح کی کوششیں کی جا رہی ہیں ۔	10	4
ترجمان کے بموجب اس حملے مےں کرنل قذافی اور ان کی شریک حیات محفوظ اور بحفاظت ہیں ۔	14	1
اس موقع پر جناب ہری ایشور ریڈی ایم ایل اے پارٹی کے تمام اراکین کے ہمراہ چادر گل پیش کریں_گے ۔	6	5
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	7	1
انہوں نے آج کیئر ہاسپٹل مےں میڈیا کے نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ واقعہ کی جامع تحقیقات کے لئے اسے سی سی ایس کے حوالے کیا گیا ۔	16	4
صدر یونین اعجاز احمد خان نے اللہ تعالی سے دعا کی کہ مرحوم کی مغفرت کرتے ہوئے جوار رحمت مےں جگہ عطا فرمائے اور پسماندگان کو صبر عطا فرمائے ۔	15	4
لیکن اب تک کوئی یہ کہنے کے موقف میں نہیں ہے کہ سابق وزیر ٹی سرینواس یادو کو صدر گریٹر حیدرآباد بنایا جائے گا یا پھر وجئے راما راؤ کو ہی برقرار رکھا جائے گا ۔	31	1
دریں اثناء سکم کی ہند ۔ چین ٹریڈرس اسوسی ایشن آئی سی ٹی اے ایس نے مطالبہ کیا ہے کہ ہندوستان تاجرین کی جانب سے چین کو برآمد کی جانے والی اشیاء کی تعداد میں اضافہ کیا جائے ۔	12	5
یہ مسلسل دوسرا سال ہے جب کہ ہندوستان کو امریکی تنظیم کی زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کیا گیا ہے ۔	7	5
چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کا یہ عزم ہے کہ مسلمانوں کو نامزد عہدوں پر فائز کیا جائے جو پارٹی کے ساتھ ہےں اور پچھلے کئی دہوں سے پارٹی کے لیے کام کر رہے ہیں ۔	15	1
چیف منسٹر نے ریاستی کابینہ میں شمولیت کے لیے جن ناموں کی فہرست پیش کی اس میں بعض تبدیلیوں کے ساتھ منظوری دیدی گئی ۔	24	0
غریب اور اوسط طبقہ کو معاشی طور پر زاید بااختیار بنانے کا دعویٰ کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ اےک عام آدمی کا مفاد کبھی بھی کانگریس ترنمول اتحاد کی ترجیح نہیں رہا ہے ۔	29	4
بچوں کو حق تعلیم سے متعلق قانون کا بھی اجلاس جائزہ لےگا ۔	8	1
ہمارا واحد مقصد تمل عوام کو باغیوں کے چنگل سے آزاد کروانا تھا اور اب وقت آ گیا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزاریں ۔	27	1
انہوں نے کہا کہ مختلف علاقوں اور مذاہب کے لوگ ہندوستان آتے رہے اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین اےک ایسا کلچر تیار ہو گیا جسے سنسکرت ۔ اردو کلچر کہا جا سکتا ہے ۔	0	5
برسوں قبل چین نے لکڑی کے تختوں سے اےک جہاز JUNK بنایا اور اسے آج بھی ساحلی علاقوں اور دریاؤں مےں نقل و حمل اور مسافروں کے لئے استعمال کرتے ہیں ۔	14	5
معزز ہائیکورٹ آندھراپردیش نے گذشتہ سال اگست 2010 ء مےں فیس ریگولیٹری اتھاریٹی کے قیام کی واضح ہدایت دی تھی ۔	14	5
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	26	5
پارٹی کے تیس کارکنوں کے ایک گروپ نے بزنس ڈسٹرکٹ آف میرین پوائنٹ میں واقع آسٹریلیائی قونصل خانہ گئے اور ہندوستانی طلبہ پر حملوں کے خلاف نعرے بازی کی ۔	26	5
کل موصولہ پوسٹ مارٹم رپورٹ کے مطابق یوگیتا جس کی ماں گڈکری کے پڑوس میں گھریلو خادمہ کے طور پر کام کرتی ہے ۔ " گلا گھوٹنے " کے سبب فوت ہوئی ۔	28	1
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	22	1
نامور بی جے پی قائد مرلی منوہر جوشی جو 2G اسکام پر رپورٹ کے مسودہ کی وجہ سے تنازعہ کا مرکز بنے ہوئے ہےں ، آج دوبارہ صدرنشین پارلیمانی پبلک اکانٹس کمیٹی مقرر کئے گئے ۔	33	6
عوام آپ کو اپنا ہمدرد اور غم_خوار سمجھیں ۔	2	1
امریکہ نے آج اعلان کیا کہ وہ پاکستان کو 100 ملین ڈالرس کی انسانی بنیادوں کی امداد فراہم کریگا اور یہ امداد وادی سوات میں فوجی کارروائیوں کی وجہ سے بے_گھر ہونے والے لاکھوں عوام کے لیے ہوگی ۔	22	5
5 سال قبل محکمہ عمارات و شوارع کی جانب سے مکہ مسجد کی چھت کی کیمیکل فلورنگ کے لئے 25 لاکھ کا تخمینہ لگایا گیا تھا لیکن تاحال کام شروع نہیں کیا گیا ۔	17	1
تخم_ریزی سے 2.38 لاکھ دن کام مہیا کرتے ہوئے ہر دیہات مےں 17 ہزار پودے لگانے کی خواہش کی ۔	1	1
الٹرانیٹو کوآرڈینیٹر راجیو ودیا مشن میدک جناب ریاض نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت اقلیتوں کے لیے کئی اسکیمات رو بہ_عمل لا رہی ہے ۔	7	5
رنگاریڈی ضلع پرجا پریشد جنرل باڈی اجلاس صدرنشین ضلع پرجا پریشد سنیتا مہیندر ریڈی کی صدارت مےں منعقد ہوا ۔	17	1
اس پروگرام کو مختلف قائدین نے بھی مخاطب کرتے ہوئے معذورین کے ساتھ اپنے اور ہر ممکنہ تعاون کا یقین دلوایا ۔	1	5
مرکزی وزیر فروغ انسانی وسائل کپل سبل نے اس قانون مےں ترمیم کا وعدہ کیا تھا لیکن تاحال کوئی ترمیم نہیں کی ہے ۔	22	6
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے صحابہ کرام سے فرمایا '' اپنے بھائی کی کھجوروں کے درختوں سے مدد کرو '' ۔	22	0
عدالت کے اس فیصلے سے ملک مےں فواحش و بےحیائی مےں اضافہ ہوگا ۔	13	0
آر جے ڈی سربراہ اور ایس پی سربراہ یعنی لالو پرساد یادو اور ملائم سنگھ یادو کو ایوان کے پہلے اجلاس کے موقع پر ایک ساتھ بیٹھا ہوا دیکھا گیا ۔	26	5
حلقہ اسمبلی دباک کے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل کے مختلف مقامات مےں غیرموسمی بارش سے ہونے والے فصلوں کو نقصان پہونچا ۔	0	5
انہوں نے کہا کہ نیوٹرل وینیو کے حوالے سے ہمارے پاس متحدہ عرب امارات اور کوالالمپور کے راستے موجود ہیں -	6	1
اس کے علاوہ ہمارے معزز گاہکوں اور مسافرین کو دشواریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	1	1
مسٹر کارنی نے کہا کہ مسٹر ریومر کی دو سالہ معیاد کے دوران اوباما نے ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو کافی آگے بڑھایا ہے اور یہ تعلقات ہمیشہ امریکہ کی ترجیح رہے ہیں ۔	14	1
رپورٹ کے مطابق 2004 میں منتخب ہونے والے 128 اراکین پارلیمان کے خلاف مجرمانہ نوعیت کے مقدمات درج تھے اور ان میں 55 اراکین کے مقدمات انتہائی سنگین نوعیت کے جرائم سے تعلق رکھتے تھے -	2	2
اڈیشنل سالیسیٹر جنرل مسٹر موہن پراسرن نے عدالت کو مطلع کیا کہ وہ آئندہ مہینے کی دس تاریخ تک اس سلسلہ مےں حکومت کی جانب سے کئے جانے والے اقدامات سے عدالت کو واقف کروائیں_گے ۔	28	4
ایر فرانس کی ترجمان برشا بارند نے کہا کہ پرواز ریوڈی جنیرو سے اتوار کی شام مقامی وقت کے مطابق 7 بجے روانہ ہوئی تھی ۔	11	5
خواتین کے ڈبلز زمرے مےں دولت مشترکہ کھیلوں مےں طلائی تمغہ حاصل کرنے والی ہندوستانی جوڑی جوالا گٹّا اور اشونی پونپا کو دو مقام کی تنزلی کا سامنا کرنا پڑا وہ اب 20ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔	36	3
تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔	31	4
مہاجرین نے یہ استدلال پیش کیا کہ '' یہ بہرصورت باہر سے آئے ہےں , اس لیے مہاجر ہیں '' ۔	5	5
ہمارے ہاں عام طور پر بڑی عمر کی بزرگ خواتین اس رنگ کو پہننے سے منع کرتی ہےں لیکن سیاہ رنگ ہر زمانے کی خواتین مےں یکساں مقبول رہا ہے ۔	15	1
اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کی طلاق کی درخواست مسترد کر دی تھی ۔ جس میں ادعا کیا گیا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنی درست عمر نہیں بتائی تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہی تھی ۔	6	1
تقریبا 100 افراد نے رقہ شہر مےں احتجاج کیا جہاں موافق حکومت سیکیوریٹی فورسیس نے لاٹھیاں برساتے ہوئے انہیں وہاں سے چلے جانے پر مجبور کر دیا ۔	27	0
کانگریس کے رکن ٹیرنی نے کل یہ ترمیم ایوان میں پیش کی اور کہا کہ امریکہ کو چاہیے کہ وہ پاکستان کے تعلق سے سخت موقف اختیار کرے اور اسے دی جانے والی فوجی امداد کو مشروط کر دے ۔	23	1
ہرنی کا بچہ بھی بُری طرح تڑپ رہا تھا ۔	9	0
ابھی 80 فیصد کام مکمل ہو چکا ہے ۔	6	4
انہوں نے کہا کہ بندیل کھنڈ ریالی سے قبل 24 اپریل کو یو پی کے ضلع بستی مےں اےک میٹنگ کا اہتمام کیا جائےگا ۔	24	0
وہ جہاں پرجا راجیم انتخابی منشور کمیٹی کے صدرنشین ہیں وہیں پرجا راجیم تادیبی کمیٹی , سیاسی اُمور کمیٹی اور لیگل سیل کے سربراہ کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے ہیں ۔	3	5
آئندہ پنچ سالہ منصوبہ 2012 - 2017 مےں صد فیصد بالغ خواندگی کو یقینی بنانے پر زور دیا جا رہا ہے ۔	6	5
اس وقت سب سے اہم مسئلہ یہ ہے کہ ان لوگوں کی تعداد بہت تیزی سے بڑھ رہی ہے جنہیں اپنے گلوکوز کو میٹابولائز کرنے مےں دشواری کا سامنا ہے اور یہ مسئلہ خاص طور پر ذیابیطس مےں مبتلا افراد یا اس کے قریب پہنچنے والوں مےں زیادہ دیکھا جا رہا ہے ۔	9	4
مستقر گجویل مےں مشتبہ حالت مےں اےک نوجوان خاتون فوت ہو گئی ۔	7	2
خود کانگریس پارٹی کو اور چیف منسٹر کو بھی اس کا احساس ہے اسی لئے یہاں جگن کو ہرانے ہر طرح کی کوششیں کی جا رہی ہیں ۔	6	5
امریکہ مےں واقع عالمی مینجمنٹ کنسلٹنگ ادارہ اے ٹی کیٹرن نے عالمی ریٹیل ترقیاتی اعشاریہ ( بی آر او آئی ) مےں انکشاف کیا ہے کہ دنیا مےں ابھرتے ہوئے 30 مارکٹس مےں ہندوستان تیسرا بڑا اور پرکشش ملک ہے ۔	19	5
معاشی اعتبار سے مستحکم دونوں گروپ اکثر و بیشتر اےک دوسرے پر سبقت حاصل کرنے کو ترجیح دیا کرتے ہےں ۔	0	2
لیبیا کے آسمان سے سرکاری جنگی طیاروں کو ہٹا دینے کے بعد امریکی ڈرون حملے کیے گئے ۔	9	3
قبائلی گروہوں سے تعلق رکھنے والے ذرائع نے یہ بات بتائی ۔	6	5
تاہم مسٹر مجیب نے سیاست کو بتایا کہ صارفین کو تمام_تر سہولتیں فراہم کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور اس وقت صارفین کی جو بھی شکایت ہے اسے بھی جلد سے جلد حل کرنے کی کوشش کی جائےگی ۔	22	5
عدالت مےں نامور وکیل رام جیٹھ ملانی اور دیگر کی داخل_کردہ درخواستوں پر سماعت ہو رہی ہے ۔	9	4
جیسے جیسے آپ کی عمر بڑھتی ہے کچھ معاملات اور صلاحیت مےں کمی آنے لگتی ہے ۔	5	5
اس سے قبل کی راج ببر کی مثال بھی سامنے ہے ۔	5	5
اس سی_ڈی اور اس کی بات_چیت کی شفافیت پر ششی بھوشن کی پاک_دامنی کا جواز ہو سکتی ہے , کیونکہ وہ لوک پال بل کے مسودہ_ساز جوائنٹ کمیٹی کے معاون چیرپرسن ہیں ۔	4	4
انہوں نے مزید کہا کہ ہنوز کوئی فیصلہ نہیں کیا گیا ہے لیکن بی سی سی آئی کے صدر سری لنکائی کرکٹ بورڈ سے رابطے مےں ہےں اور دونوں بورڈ کے درمیان مذکورہ مسئلہ پر تبادلہ_خیال جاری ہے ۔	28	4
دہلی ڈیرڈیلوس کے لیے گلین میک_گرا کی غیرموجودگی میں قابل ستائش مظاہرہ کرنے والے آسٹریلیائی بائیں ہاتھ کے بولر ڈیرک نیننس نے کہا کہ میک_گرا کا متبادل ہونا آسان نہیں اور وہ خود بھی میک_گرا کی جگہ لینے کے لیے کافی نروس تھے ۔	6	4
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	12	2
کائنات کا ہر زرہ شعور رکھتا ہے اور اسی شعور کے نتیجے مےں وہ اپنے خالق کی تسبیح مےں مصروف ہے ۔	10	4
شہر حیدرآباد کے قارئین اپنے قریبی بک اسٹال سے یہ رسالہ حاصل کر سکتے ہیں ۔	10	4
انہوں نے بتایا کہ چنگی چرلہ میں 10 ایکڑ اراضی کی نشاندہی کر لی گئی ہے ۔	13	5
جو کچھ دربار خلافت سے ملتا , سب غرباء مےں تقسیم فرما دیتے اور خود چٹائی بُن کر زندگی گزارتے ۔	5	5
صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین نے شیخ پیٹ قبرستان مےں سڑک کی تعمیر پر احتجاج کرتے ہوئے بلدیہ اور وقف بورڈ کے مابین جو معاہدہ ہوا ہے اس کو فوری منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	24	5
اے پی ڈی دیہاتوں کا دورہ کرتے ہوئے جاب کارڈ کنندگان کی حوصلہ_افزائی کریں ۔	9	2
اندرون 15 ماہ مکمل کرنے کا نشانہ مقرر کرتے ہوئے تعمیر کا کام شروع کیا گیا تھا لیکن تا حال دو سال سے زائد عرصہ گذر گیا ہے لیکن نصف کام بھی مکمل نہیں کیا گیا ۔	27	6
اس سلسلہ مےں انہوں نے فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ہم سب مل کر عوام کو حکومت کی جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیمات سے واقف نہیں کروائیں گے تو مستحق عوام اس سے کیسے مستفید ہو سکےگی ۔	7	4
مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ یہ عام قانون ہے کہ اس مرحلے کے بعد کوئی بھی شخص اجلاس کی صدارت کر سکتا ہے لیکن وہ صدرنشین نہیں ہوگا ۔	0	1
ریاست مےں مقبول لیڈر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی فضائی حادثہ مےں موت کے بعد کانگریس کے لیے پریشانیوں اور مسائل کا آغاز ہوا ۔	9	4
غریب اور اوسط طبقہ کو معاشی طور پر زاید بااختیار بنانے کا دعویٰ کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ اےک عام آدمی کا مفاد کبھی بھی کانگریس ترنمول اتحاد کی ترجیح نہیں رہا ہے ۔	30	5
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	39	1
پولیس نے کہا کہ کل ایک تیز رفتار ٹرک ایک میٹاڈور سے جس میں 28 افراد سوار تھے ٹکرا گئی ۔ جس کے باعث میٹاڈور اُلٹ گئی اور اس میں سوار آٹھ افراد برسر موقع ہی ہلاک ہو گئے ۔	27	1
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	0	1
وینلشیا کے مسٹالا اسٹیڈیم مےں کھیلے گئے کنگس کپ کے فائنل مقابلہ مےں عوامی تجسس اپنے عروج پر تھا کیوںکہ مقررہ وقت تک دونوں ہی ٹیمیں گول بنانے مےں ناکام رہیں ۔	22	1
بچوں کے حقوق کے لئے کام کرنے والی تنظیموں نے ریاست کے قبائلی زدہ علاقوں میں بچوں کو بہتر تعلیم کی فراہمی میں ریاستی حکام کو ناکام بتایا ۔	13	1
سرینا ولیمس جنہوں نے گزشتہ 2 گرانڈ سلام فتوحات حاصل کی ہیں لیکن گھٹنے کے زخم کی وجہ سے انہیں گزشتہ 4 مقابلوں میں ناکامیاں برداشت کرنی پڑی ہیں ۔	13	5
یمن مےں قبائلی گروہوں اور القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے گذشتہ 24 گھنٹوں کے دوران مختلف کارروائیاں کرتے ہوئے کم از کم 22 افراد کو ہلاک کر دیا ہے اور دیگر درجنوں کو یرغمال بنا لیا ہے ۔	0	5
انہوں نے 22 گیندوں کا سامنا کرتے ہوئے تین چھکے لگائے تھے ۔	3	5
پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔	8	1
ان کا کہنا ہے کہ ایسے ثبوت موجود ہےں جن سے کہا جا سکتا ہے کہ اےک بم یہاں نصب کیا گیا تھا ۔	23	0
نفس کا عمل دخل ہماری زندگی مےں اتنا ہے کہ اگر یہ ( نفس ) بگڑ جائے تو طاؤس الملائکہ کو شیطان بنا دیتا ہے ۔	12	0
یہ دھماکہ دوپہر کے وقت ہوا تھا اور یہ مجرموں کی کارستانی نظر آتی ہے ۔	8	4
انہوں نے مزید کہا کہ حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کے لیے جدوجہد کرنے کی ذمہ_داری صرف تلنگانہ راشٹرا سمیتی پر ہی عائد نہیں ہوگی بلکہ اس مرتبہ عظیم اتحاد میں شامل تلگودیشم پارٹی ، سی پی آئی اور سی پی آئی ایم بھی اس کے لیے برابر کے ذمہ_دار ہوں گے ۔	17	5
سنتوش نے کہا کہ ماونوازوں کی سرگرمیوں مےں ملوث ہونے کے سبب اپنے والد کی آخری رسوم مےں شرکت نہ کرنے سے اسے بہت صدمہ پہنچا ہے ۔	14	4
اس نے کہا کہ '' آدم سے تو مےں اچھا ہوں '' اسی لیے اسے پھٹکار دیا گیا ۔	18	0
اگر گھر مےں کوئی ایسا شخص ہے جس کی یادداشت کھو چکی ہے تو آپ کو اس کے ساتھ کیسا رویہ رکھنا چاہئے کہ وہ ان کو متاثر کر سکے ۔	14	2
فوج نے بتایا کہ اس لڑائی میں چار امریکی سپاہی زخمی بھی ہوئے ہیں ۔	8	2
اس حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کی مگر ڈاکٹر سنگھ کی شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیفوں کو بھی انہیں قبول کرنے پر مائل کر لیا ۔	31	5
ایسا لگتا ہے کہ سیل فون , انٹرنیٹ , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ کے بغیر آج انسان کی زندگی ادھوری ہے ۔	11	5
محمد اکرام الدین صدر الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے کہا ہے کہ این ایس ایس کیمپ سے طلبا کو جوڑنے کا مقصد ان مےں سماجی خدمات کے جذبے کو فروغ دینا ہے ۔	26	5
ایسی مثالیں ہیں جب کسی کھلاڑی کو کسی انٹرنیشنل ایونٹ کے لیے منتخب کیا گیا حالانکہ اس نے ڈومیسٹک ہاکی میں کھیلا تک نہیں تھا ۔	24	6
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	8	5
مسز کونڈا سریکھا کے بشمول جگن کی تائید کرنے والے مزید 5 ارکان اسمبلی کی رکنیت منسوخ کرنے کے سوال کا جواب دیتے ہوئے کہا کہ ہم کارروائی سے ڈرنے گھبرانے والے نہیں ہےں ۔	15	5
دریں اثنا اقوام متحدہ کے انڈر سکریٹری برائے انسانی امور جان ہومز نے ایک پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ سری لنکا میں صورت_حال اب بھی اتنی واضح نہیں ہے جتنی کہ ہم توقع کر رہے ہیں ۔	6	5
نامور بی جے پی قائد مرلی منوہر جوشی جو 2G اسکام پر رپورٹ کے مسودہ کی وجہ سے تنازعہ کا مرکز بنے ہوئے ہےں ، آج دوبارہ صدرنشین پارلیمانی پبلک اکانٹس کمیٹی مقرر کئے گئے ۔	7	5
شلپارامم اور ہائی۔ٹیکس میں نیاک اور دیگر سرکاری دفاتر وغیرہ بھی قائم ہیں ۔	6	1
برطانوی سیکرٹ سرویس نے مسلمانوں کو مخبروں کے طور پر بھرتی کرنے کی کوشش میں انھیں بلیک۔میل اور ہراساں کرنے کی ایک مہم چھیڑ رکھی ہے اور اس انکشاف نے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدظنی کے بارے میں برہمی اور تشویش کی لہر پیدا کر دی ہے ۔	27	4
مگر اس رعیتوبازار کے اطراف موجود آبادی کا نصف حصہ بھی استفادہ نہیں کر پا رہا ہے ۔	11	1
ان کی پانچ سالہ مدت کے دوران منموہن سنگھ نظم و نسق نے مالی خسارہ کو کم کرنے پر خصوصی توجہ دی ۔	15	1
انہوں نے کہا کہ تدریسی کتب کی طباعت مکمل کرتے ہوئے اسے 31 مئی تک تیار رکھا جانا چاہیے ۔	18	4
حماس کی قیادت والی حکومت نے کہا کہ ہلاک ہونے والا اےک عسکریت_پسند جس کا تعلق اُردن سے بتایا گیا ہے نے اےک دستی بم پھینکنے کے بعد خودکشی کر لی ۔	11	1
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دینے کا تیقن دیا اور کہا کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ ارکان اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہوئے ہیں ۔	30	1
لالو پرساد چونکہ اقتدار سے محروم ہو چکے ہیں , لہذا وہ اس وقت اپنے روایتی انداز میں نظر نہیں آئے یا یوں بھی کہا جا سکتا ہے کہ ان کا موڈ آف تھا ۔	8	7
معاہدہ مفاہمت کل مصر کی ثالثی سے قاہرہ مےں طئے پایا اور اس کی توثیق فلسطینیوں کے دونوں گروہوں کے قائدین بھی کر چکے ہیں ۔	7	5
اس کے علاوہ سائبر آباد سی سی ایس ٹیم نے محمد کمال 28 سال اور محمد عامر 22 سال ساکنان مغربی بنگال کو گرفتار کر لیا ۔	12	1
لوک پال بل کے لیے گذشتہ دنوں انا ہزارے کی قیادت مےں ملک کے عوام نے جس طرح جوش و خروش کا مظاہرہ کیا وہ یقیناً قابلِ ستائش تھا ۔	9	4
کھلاڑیوں کے حوصلے کو بلند کرنے کے لیے اپنے منصوبوں کے تعلق سے اسلم خان نے کہا کہ ان کا حوصلہ گل کی حکمرانی ختم ہونے کے بعد خودبخود بلند ہو جائےگا ۔	28	1
اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔	31	0
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	49	6
سرکاری دواخانوں کا حال تو ناقابل بیان ہے ۔	7	7
جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کے معززین , سیاسی , سماجی شخصیتیں , ائمہ و علماکرام کے علاوہ دلاورپور منڈل کے سینکڑوں افراد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کی ۔	13	5
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	13	5
حسنی مبارک فی_الحال اےک ہاسپٹل مےں زیر علاج ہےں کیونکہ وہ عارضہ قلب مےں مبتلا بتائے گئے ہیں ۔	10	4
بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کی عصمت_ریزی کا مجرم قرار دیتے ہوئے ٹرائیل کورٹ کی جانب سے سنائی گئی سزا کے تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج اُن کی ضمانت منظور کر لی ۔	18	4
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	17	5
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	22	1
اب جب کہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہے ہیں یہ بہترین موقع ہے کہ اس پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کیا جائے ۔	8	5
اسکولی بچوں کے مقررہ نشانہ 27093 کے مقابلے 10885 بچوں کو مختلف راہیں اختیار کرتے ہوئے ریگولر اسکولس مےں شریک کروایا گیا ۔	15	3
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	30	5
ماہر نفسیات ڈاکٹر سہیل احمد اعظمی نے کہا کہ ذہنی تندرستی کے لیے نیند کا درست ہونا نہایت ضروری ہے ۔	19	7
اڈیشنل سالیسیٹر جنرل مسٹر موہن پراسرن نے عدالت کو مطلع کیا کہ وہ آئندہ مہینے کی دس تاریخ تک اس سلسلہ مےں حکومت کی جانب سے کئے جانے والے اقدامات سے عدالت کو واقف کروائیں_گے ۔	6	1
خدا رحمت کند ایں عاشقان پاک طینت را ۔	6	5
باپ نے دریافت کیا تو جواب مےں کہا کہ '' میرا دن گرجا مےں گزرا , ان کی عبادت مجھے پسند آئی '' ۔	14	5
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے رکن پولیٹ بیورو تلگودیشم پارٹی ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اس اجلاس کے تعلق سے پارٹی کی جانب سے تمام نومنتخب ارکان اسمبلی کو اطلاعات دے دی گئی ہیں ۔	17	1
وزیر اعظم کے اس تیقن پر کہ اگر ریاست مےں کانگریس ۔ ترنمول اتحاد کو اقتدار مل جائے تو باوقار پریسیڈنسی کالج کو مزید بہتر بنایا جائیگا مسٹر بھٹاچارجی نے کہا کہ ریاستی حکومت نے اس کالج کو یونیورسٹی مےں تبدیل کر دیا ہے ۔	44	0
یہاں ریل اور سڑک ٹرافک خدمات بحال ہو چکی ہیں , جبکہ تجارتی ادارے حسب معمول کام کر رہے ہیں -	5	5
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	23	5
سابق ہندوستانی کپتان راہول ڈراویڈ بھی 20 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 18 رن بنا کر آوٹ ہوئے ۔	9	1
ایم پی ڈی او رماکانت نے بتایا کہ 8.99 لاکھ روپیوں کے عوامی فلاح و بہبود کے تمعیراتی کاموں کے لیے منصوبہ پیش کیا گیا ۔	23	5
ان قائدین کا کہنا ہے کہ بےشک مسٹر وجئے راما راؤ ایک سنجیدہ اور سلجھے ہوئے قائد ہیں لیکن وہ ایک سابق عہدیدار ہونے کے باعث عوامی مسائل پر بہت جلد سرکاری مشنری سے اُلجھنے سے گریز کرتے ہیں ۔	35	1
یہاں ریل اور سڑک ٹرافک خدمات بحال ہو چکی ہیں , جبکہ تجارتی ادارے حسب معمول کام کر رہے ہیں -	16	5
اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔	11	5
ایر انڈیا کے سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کی ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دیتے ہوئے کہا کہ ملازمین کے تمام شعبوں کو درپیش مسائل کی یکسوئی کے لیے ممکنہ کوششیں کی جا رہی ہےں ۔	33	5
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	23	4
کاش ایسا ہوتا ! تو اُس کو ہندوستان کے سابق وزیراعظم آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کے مقدمہ کے لیے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا ۔	24	4
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	51	7
اچانک بارش ہونے پر ویملواڑہ کے تحصیلدار اے سدھاکر ریڈی نے دیہاتوں کے وی آر او کو ہدایت دی کہ فصلوں کے نقصانات کا اندازہ لگا کر رپورٹ پیش کرے ۔	27	5
صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے کہا کہ معاہدہ ہرگز گھاٹے کا سودا نہیں ہے -	4	1
انا ہزارے ، شانتی بھوشن ، پرشانت بھوشن ، سنتوش ہیگڑے اور کیجری وال کو اس مےں شامل کیا گیا تھا جبکہ مرکزی وزرا مےں پرنب مکھرجی ، پی چدمبرم ، سلمان خورشید ، ویرپا موئیلی بھی شامل تھے ۔	38	8
دوسرا شخص چندرا کانت عرف چندر شیکھر عرف چندو ولد لکشمن عمر 25 سال ) پدماشالی ( دکن کرانیکل نیوز پیپر میں کلاسیفائیڈ اشتہارات کا کلکشن کرتا ہے اور بینک کالونی کنٹیشور میں رہتا ہے ۔	33	5
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	28	1
پچھلے ہفتہ سیکورٹی فورسس نے تین عسکریت_پسندوں کو ہلاک کرتے ہوئے لنگدھر سیکٹر میں دراندازی کی کوشش کو ناکام بنا دیا تھا -	19	2
پاکستان کے ساتھ کرکٹ تعلقات کو بحال کرنے کے لیے حکومت نے آج اپنی اجازت دے دی ہے ۔	5	1
میونسپل کارپوریشن نظآم آباد کے آفس اسٹاف نے بی جے پی کارکنوں کی جانب سے میونسپل کمشنر مسٹر پاپیا کو روک کر گھیراؤ کرنے کے واقعہ کی شدید مذمت کی ۔	29	5
میرے پاس کچھ صدقہ کے کھجور تھے , جو مےں لایا ہوں '' ۔	9	4
ہمارا اصل دشمن ہمارا اپنا نفس ہے , اسی لیے مشائخ کرام نفس پر خاص توجہ فرمایا کرتے تھے ۔	6	7
مسٹر پیکلس نے مزید کہا کہ برطانیہ کی موجودہ حکومت وہاں مسلمان سمیت دیگر کمیونٹیز کے ساتھ معاملہ_فہمی کو اور بہتر بنانے کی کوشش کر رہی ہے ۔	1	5
یہ بھی شرط عائد کی گئی ہے کہ وہ دہشت_گردوں کے ٹریننگ انفرااسٹرکچر کو برخاست کرے اور انہیں بین الاقوامی سرحدوں کے پار حملے کرنے اور اپنی سرگرمیاں جاری رکھنے کی اجازت نہ دے ۔	0	4
وہ اور حکومت کے دیگر عہدیدار سکھوں کو درپیش مسائل کی شدت سے ناواقف تھے ۔	3	4
بی جے پی نے مرکزی حکومت پر زور دیا کہ وہ سری لنکا کی حکومت اور ایل ٹی ٹی ای کو باتچیت کی میز پر لانے کی غرض سے ثالث کا کردار ادا کریں ۔	31	5
انہوں نے کہا کہ کانگریس مےں کبھی دوسرے مسلم قائدین کو ابھرنے کا موقع ہی نہیں دیا اور نہ ہی کبھی کسی کو ایم ایل اے بنایا ہے نہ چیرمین بنایا ہے صرف اپنی اپنی ذاتی و سیاسی مفادپرستی کو ترجیح دی ہے ۔	29	5
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	51	5
کہا گیا ہے کہ دھماکہ کے وقت اس جوئے کے اڈے مےں سینکڑوں افراد موجود تھے ۔	1	4
آئی پی ایس پولیس عہدیدار نے ملزم کی صحت کو بہتر بتایا اور کہا کہ ملزم پر قریبی نظر رکھی گئی ہے جبکہ اس تعلق سے مکوکا عدالت کو مطلع کر دیا گیا ہے ۔	17	2
پولیس کے مطابق سلونی 5 سالہ اور اس کا بھائی تین سالہ ماینک اےک کسان کے بچے بتائے جاتے ہیں ۔	0	5
پی سی بی کے سرکاری ذرائع نے خبررساں ایجنسی پی ٹی آئی کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ شعیب اختر اپنے کریر کا وداعی مقابلہ کھیلنے کے خواہشمند ہےں تاہم انہوں نے ہنوز بورڈ سے کوئی رابطہ نہیں کیا ہے ۔	6	1
انہوں نے اپنی بات جاری رکھتے ہوئے نسلی منافرت کو انسانی اقدار پر ایک بدنما دھبہ سے تعبیر کیا ۔	3	5
اگر یہ فیس ہر ایک کالج کے لیے یکساں مقرر کی جاتی ہے تو یہ سہولت_بخش ثابت ہوگی ۔	4	1
مسلم بوائز ہاسٹل کے لیے 10 لاکھ روپئے کا اعلان کیا گیا تھا اُس مےں ضرورت کے مطابق مزید اضافہ کیا جائےگا ۔	11	4
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	36	5
امریکہ نے ایران کے ساتھ گیس پائپ لائن پراجکٹ کی صورت میں ابتداء میں دھمکی آمیز رویہ اختیار کیا ۔	10	5
اس نے کہا کہ '' آدم سے تو مےں اچھا ہوں '' اسی لیے اسے پھٹکار دیا گیا ۔	0	4
عہدیداروں نے بتایا کہ جن آبادی والے علاقوں مےں اسکولس نہیں ہےں ، وہاں 697 ایجوکیشن گیارنٹی سنٹرس ( ای جی ایس ) کھولے گئے ہےں اور 848 بچوں کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	31	5
اس سلسلہ مےں اےک کمیٹی بھی تشکیل دی جا رہی ہے جس مےں دو ارکان پارلیمنٹ , دو ارکان اسمبلی اور دو ارکان قانون_ساز کونسل شریک ہوںگے ۔	26	7
انہوں نے ذات برادری اور نفرت اور ڈھونگی سیاست_دانوں کو مسترد کر دیا جو ایک طرف کلیان سنگھ کو لے کر گھومتے پھرے دوسری طرف اقلیتوں ، مسلمانوں سے ہمدردی جتاتے رہے ۔	28	1
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	22	2
خصوصی طور پر خواتین کی اےک ویب_سائیٹ mydaily.co.uk کے مطابق نوجوان لڑکیوں کو اس شادی پر اس لیے حسد نہیں ہے کہ وہ سب جانتی ہےں کہ مڈلٹن شادی کے بعد اےک عام شہری کی زندگی گزارنے سے قاصر ہوگی ۔	26	1
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹیم آج تک کبھی ویسٹ انڈیز مےں ٹسٹ سیریز نہیں جیت سکی اس لیے موجودہ ٹیم کو تاریخ بدلنے کے لیے غیرمعمولی کارکردگی دکھانے کی ضرورت ہوگی ۔	32	1
یہی وجہ ہے کہ صدر امریکہ جارج ڈبلیو بش کی تمام_تر کوششوں کے باوجود سیول نیوکلیر معاملت ابھی تک طے نہیں پا سکی ۔	3	1
نیز پال کالنگ ووڈ جو کہ آئی پی ایل میں دہلی ڈیر ڈیولس ٹیم کے رکن تھے تاہم وہ ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں ایک بھی مقابلہ کھیل نہیں سکے ۔	3	5
جن میں صنعت ، کانکنی ، برقی ، آبپاشی ، زراعت ، دیہی ترقی ، تیل اور قدرتی گیس شامل ہیں ۔	14	0
اقبال احمد انجینئر نے سنٹر فار پیس اینڈ ٹرو میسیج اجتماع بعنوان '' انسان کا مقصدِ زندگی '' مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ نے انسان اور جن کی پیدائش کا مقصد اللہ کی عبادت قرار دیا ۔	23	5
گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے لیبیائی باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا اعلان کیا گیا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیاروں کے لئے تھی ۔	8	5
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	26	5
بامبے ہائی کورٹ نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم کی تحقیقات انجام دینے والی سی بی آئی کو اسکےم مےں ملوث مرکزی وزرا ولاس راؤ دیشمکھ اور سشیل کمار شنڈے کے خلاف الزامات کی چھان_بین کرنے کی ہدایت دیتے ہوئے قانون کو سب کے لیے مساوی بتایا اور کہا کہ قانون تمام تک پہنچےگا ۔	43	1
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	8	5
ورنہ عوام کو یہ سمجھ لینا چاہیے کہ کرپشن کی لعنت کا ہندوستان سے خاتمہ ممکن نہیں ہوگا اور عوام کو مسلسل اس لعنت کا شکار ہونا پڑےگا اور سیاست_دان اپنے ناپاک عزائم مےں کامیاب ہوتے رہیں گے ۔	34	1
اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔	6	5
ایران اس خطہ مےں مستحکم موقف کے حصول کے لیے کوشاں ہے ۔	8	1
اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں -	36	5
لیکن آج یہی مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی ضمنی انتخابات کو کڑپہ کی انا اور مرکزی حکومت کے مابین مقابلہ قرار دے رہے ہےں -	13	4
پٹلم وی آر او مسٹر نارائن راؤ کو طلب کر کے جیپوں سے گیاس کا تیل ڈبوں سے نکال کر پٹلم تحصیلدار مسٹر این اشوک کے روبرو پیش کیا ۔	15	5
انتخاب عالم کے مطابق شعیب اختر کا دس دن بعد دوبارہ چیک اپ کرنے کا مشورہ میڈیکل بورڈ نے دیا ہے لیکن اس چیک اپ کا نتیجہ شعیب اختر کی ٹیم میں واپسی کی ضمانت نہیں ہوگا ۔	2	1
ان کا اہم قومی تجارتی بیڑا بہت عظیم تھا اور جہازوں کا سائز 180 فٹ ( 55 میٹر ) لانبا اور 45 فٹ ( 14 میٹر ) چوڑا ہوتا تھا ۔	12	5
مسٹر ہومز جو امریکہ کے ہنگامی حالات راحت_کاری کے کوآرڈنیٹر بھی ہیں نے کہا کہ باغیوں اور سری لنکا کی افواج کے مابین جنگ کا خاتمہ یقیناً ایک اچھی خبر ہے ۔	5	2
وہ اولاد کی تربیت کا بہت خیال رکھتی تھیں ۔	5	1
یہ بھی ممکن ہے کہ وہ سیل فونس اور کمپیوٹرس پر برسرعام روابط پیدا کرنے کی کوشش کرے اور اس علاقہ کی صورتحال سے واقفیت حاصل کرنا چاہے ۔	16	5
جب مسٹر جوشی نے ان الزامات پر کوئی ردعمل ظاہر نہیں کیا تو ان کے ساتھی مسٹر یشونت سنہا نے مسٹر جوشی کی مدافعت کی کوشش کی ۔	19	1
آخر میں سوالات کے جواب حکیم صاحب نے نہایت دلچسپ انداز میں تفصیل سے دیے ۔	13	1
اور یہ ریمارکس ایسے وقت مےں کیے گئے ہےں جب کہ پارٹی سربراہ سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم پر مبنی سیاست کی تائید نہیں کرتیں ۔	2	5
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	11	1
جی او کی دستبرداری تک تلنگانہ کے وزراء کو کابینہ اجلاس مےں شرکت نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	12	5
وزارت میں شامل کیے جانے والے کئی ارکان اسمبلی نے کیمپ آفس پہنچکر ملاقات کی کوشش کی تاہم انہیں تین بجے کے بعد آنے کا مشورہ دیا گیا ۔	4	3
حلقہ اسمبلی ملک پیٹ کے موسیٰ رام باغ مےں مسٹر مدھو 22 اپریل کو صبح دس بجے پدیاترا کریں_گے ۔	3	5
ان کا کہنا ہے کہ انہیں امید ہے کہ جب ہاشن تلک رتنے میچ فکسنگ کے تعلق سے پردے فاش کریں_گے تو مزید بڑے کھلاڑیوں کے نام سامنے آئیں_گے ۔	19	1
حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے گھر پہنچ کر اپنی بیوی سے بتایا اور دونوں نے پڑھنا شروع کر دیا ۔	18	2
مابعد انتخابات جھڑپوں کے دوران ترنمول کانگریس حامی کی ہلاکت کے خلاف ضلع کوچ بہار میں ترنمول کانگریس کا 12 گھنٹوں کا بند پُرامن رہا ۔	0	1
گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے لیبیائی باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا اعلان کیا گیا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیاروں کے لئے تھی ۔	6	5
چیف الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی کی قیادت مےں کمیشن کے اےک وفد نے گزشتہ ہفتہ مصر کا دورہ کیا تھا اور انتخابی عمل سے متعلقہ عہدیداروں کو واقف کروایا تھا ۔	27	1
ہالیہ کے سب انسپکٹر آف پولیس بلونت ایا کے مطابق اس واقعہ مےں ملوث اس کا اےک اور ساتھی سنپت نائک مفرور ہے ۔	12	1
جموں و کشمیر کانگریس کمیٹی کے جنرل سکریٹری چنی لال بھٹہ نے اور ریاستی اپیکس کمیٹی برائے تارکین امور کے رکن روشن لال رائنا نے یہ بات یہاں اخباری نمائندوں کو بتائی ۔	25	4
چیف الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی کی قیادت مےں کمیشن کے اےک وفد نے گزشتہ ہفتہ مصر کا دورہ کیا تھا اور انتخابی عمل سے متعلقہ عہدیداروں کو واقف کروایا تھا ۔	18	5
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	4	5
اکشے راوت نے بتایا کہ اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام مےں بھی عرب خطے مےں جہاں انتخابی عمل شروع ہونے جا رہا ہے وہاں درکار مشاورت اور مدد فراہم کرنے کی خواہش کی ہے ۔	4	1
بہرحال اسرائیل بدعنوانیوں پر قابو پانے کے لیے ہاتھ پیر مار رہا ہے اور نیا ضابطہ اخلاق لاگو کرنے کی تیاریوں مےں ہے ۔	8	5
انہوں نے مزید کہا کہ حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کے لیے جدوجہد کرنے کی ذمہ_داری صرف تلنگانہ راشٹرا سمیتی پر ہی عائد نہیں ہوگی بلکہ اس مرتبہ عظیم اتحاد میں شامل تلگودیشم پارٹی ، سی پی آئی اور سی پی آئی ایم بھی اس کے لیے برابر کے ذمہ_دار ہوں گے ۔	10	1
اس وقت سے یہ دو سٹیلائٹ شہروں میں مقیم افراد جو تجارتی مقاصد اور دفتری کاموں کے لیے جاتے ہیں ، ان افراد کی لائف لائن بن چکی ہے ۔	20	0
پولیس نے بتایا کہ نوجوان لڑکی کی پاک_دامنی پر شبہ کرتے ہوئے حملہ کیا ۔	13	5
1981 ء سے اب تک ہلاک ہونے والے فوجیوں کی جملہ تعداد 23790 ہے ۔	0	5
اس صورت_حال کو دیکھ کر مسٹر کے روشیا نے چیف منسٹری کے عہدہ سے استعفی پیش کر دیا اور پھر مسٹر کرن کمار ریڈی کو ریاست مےں اقتدار سونپ دیا گیا ۔	21	5
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	31	1
اس کے علاوہ جونیر کالیجس مےں انفراسٹرکچر کو بہتر بنانے کے لیے عہدیداروں کو جامع تجاویز بھیجنے کی ہدایت دی ۔	9	3
عالمی سطح پر معروف بی بی سی خبررساں ایجنسی نے آج لیبیا کے وزیر خارجہ عبدالعطی العبیدی کے اےک بیان کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ حکومت لیبیا انتخابات کے انعقاد پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے ۔	25	1
چند دن اور گزرنے کے بعد ہم اس بوجھ پر قابو پا لیں_گے ۔	11	2
قومی شاہراہ نمبر ( 9 ) پر واقع موضع مرکندہ کے قریب لاری نمبر ( KA-32-A-5287 ) نے دو افراد کو کچل ڈالا جس کے نتیجہ میں مرکندہ کے متوطن دو بھائی سدرامیا ویریا اور بھیم راؤ ویریا مقام حادثہ پر ہی ہلاک ہو گئے ۔	20	1
امدادی کالیجس مےں اساتذہ کے تقرر پر عائد امتناع کو برخاست کے بارے مےں بھی انہوں نے مثبت ردعمل کا اظہار کیا ۔	4	4
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	33	5
یہ آج کل کی بات نہیں ہے بلکہ 10000 سال قبل سے دوسرے خطوں کے عوام نے ہندوستان کو ہجرت کی تھی ۔	7	1
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	18	4
عدالت نے ان کے مطالبہ سے اظہار ہمدردی کیا اور کہا کہ انہیں جو کچھ بھی مشکلات ہےں وہ دور کر دیے جائیں_گے آپ اپنا معاملہ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری کمیٹی سے رجوع کریں ۔	35	0
القاعدہ کی اعلیٰ سطحی قیادت جو افغانستان کی سرحد سے متصل پہاڑی سلسلہ میں جو قبائل کے لیے محفوظ پناہ_گاہ ہے ۔ روپوش ہےں لیکن پاکستانی فوج کے اور امریکہ کے بغیر پائلٹ جاسوسی طیاروں کے حملوں کی وجہ سے اب خود کو خطرہ میں محسوس کر رہی ہے ۔	29	5
مزید دیگر مقامات پر بھی جھڑپےں ہوئیں جن میں جملہ 99 افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	14	3
اڑیسہ کی تاریخ میں یہ پہلا موقع ہے ، جب کوئی علاقائی جماعت اپنے طور پر اقتدار حاصل کرنے میں کامیاب رہی ہے ۔	23	0
حزب المجاہدین عسکریت_پسند تنظیم کے لیے حوالہ رقم کا کاروبار انجام دینے والے کانگریس کے بلاک قائد اور خصوصی پولیس عہدیدار کو گرفتار کرتے ہوئے ان کے قبضہ سے زائد از پانچ لاکھ روپئے برآمد کیے گئے ۔	32	1
مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔	7	5
اب وقت آ گیا ہے کہ عالمی برادری پاکستان پر دباؤ ڈالے کہ وہ نیوکلیئر ہتھیاروں کا حصول صرف اس حد تک کرے ۔ جس کی بینالاقوامی قانون اس کو اجازت دیتا ہے ۔	28	4
بی جے پی کے فلور لیڈر بی کشن ریڈی نے آج یہاں رسمی طور پر اعلان کیا کہ پارٹی کی جانب سے مشیرآباد حلقہ اسمبلی کیلئے مقابلہ میں حصہ لینے والے امیدوار اے نریندرا کی مدد کریں_گے ۔	35	5
ایسا لگتا ہے کہ سیل فون , انٹرنیٹ , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ کے بغیر آج انسان کی زندگی ادھوری ہے ۔	14	5
کلیان سنگھ نے سماج وادی پارٹی کی تائید سے بحیثیت آزاد امیدوار مقابلہ کیا تھا ۔	4	5
یعنی اللہ تعالیٰ نے حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کو ایسا بلند مقام عطا فرمایا کہ اگر کوئی شخص اُن پر محبت بھری نظر ڈال لیتا تو اللہ تعالی اس کے گناہوں کو بخش دیتا ۔	16	1
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہ_داری ہے ۔	44	7
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	49	2
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ماں باپ کا فرض ہے -	2	6
حکومت اگر اس پلان ہی کو منظور کرتے ہوئے جی او جاری کرتی ہے تو ہر ایک بلدی وارڈ 29000 ہزار تا 35000 ہزار ووٹرس پر مشتمل ہوگا اور ہر وارڈ میں 30 پولنگ اسٹیشن قائم کرنے پڑیں گے ۔	3	5
کمشنر سائبر آباد مسٹر ڈی ترمل راو نے آج یہاں اےک پریس کانفرنس کے دوران ان سارقوں کو پیش کیا ۔	2	5
آئی پی ایل کے سرکاری ویب_سائٹ کے لیے تحریر_کردہ اپنے کالم مےں سریکانت نے مہندر سنگھ دھونی , انل کمبلے , یوراج سنگھ اور شین وارن کو آئی پی ایل کے بہترین کپتان قرار دیا ہے ۔	31	2
1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا -	3	5
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	20	2
حالانکہ ویڈیو فوٹیج میں واضح طور پر پربھاکرن کی نعش تباہ کی گئی تھی , جس کی اس کے دو سابق ساتھیوں نے شناخت کی تھی ۔	19	1
اس پروگرام سے خطاب کرتے ہوئے ضلع صدر سائنا نے کہا کہ حکومت معذوروں کو سہولتیں فراہم کرنے مےں لاپرواہی کا مظاہرہ کر رہی ہے ۔	25	0
یاد ہوگا کہ شہر میں بلدی عملہ کی جانب سے پینے کے پائپ_لائن میں لیکیج کی مرمت کے لیے کھودے گئے گڑھے میں ایک شخص اتفاقی طور پر گرکر ہلاک ہو گیا تھا ۔	4	1
پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کی اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشانات کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالجس مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کیا اور بودھن شہر کی سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کیا ۔	28	1
کیجری_وال اور کرن بیدی نے کل دہلی مےں اےک پریس کانفرنس میں کہا تھا کہ کمیٹی سے کسی بھی رکن کے استعفی کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔	23	5
اس موقع پر مسٹر بی سرینواس اور دیگر قائدین و کارکن موجود تھے ۔	1	5
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	24	6
پتہ چلا ہے کہ سنتوش نے آندھراپردیش کے ریڈ ریبیل لیڈروں کی من_مانی سے تنگ آکر پولیس کے سامنے خودسپردگی کرنے کا فیصلہ کیا ۔	4	5
یہ دونوں قائدین ایوان کی پہلی صف کی نشستوں پر براجمان تھے جو ان قائدین کے لیے مختص تھی جو برسر اقتدار مخلوط حکومت کی تائید کرتے ہیں ۔	17	1
یہ بھی ممکن ہے کہ وہ سیل فونس اور کمپیوٹرس پر برسرعام روابط پیدا کرنے کی کوشش کرے اور اس علاقہ کی صورتحال سے واقفیت حاصل کرنا چاہے ۔	22	5
مرزا جاوید بیگ منیجر سرکس نے مہمانوں کا استقبال کرتے ہوئے بتایا کہ اس سرکس مےں ایسے کرتب موجود ہےں جو کبھی نہیں دیکھے گئے ۔	10	3
مسٹر کرشنا بابو نے ڈپٹی کمشنر اور ایگزیکیٹیو انجنئیرس کو برساتی نالوں کی صفائی کے کاموں کی ازخود جانچ کرنے اور ہر روز کی تفصیلی رپورٹ پیش کرنے کا حکم دیا ۔	18	5
جہاں مشنریز اور افرادی قوت کو بڑھا دیا گیا ہے ۔	5	1
حالانکہ پاکستان کی سرزمین سے ہندوستان کو ہمیشہ دہشت_گردی کا سامنا رہا ہے ۔	3	5
ان کا کہنا ہے کہ الوپیتھک کے علاوہ آیورویدیک ہومیوپتھی کاسمیتھ جڑی بوٹیوں کی ادویات سستی اور معیاری ہوتی ہیں اور اس کے استعمال سے کافی فائدہ حاصل ہوتا ہے ۔	28	5
حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے اس سونے کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دیا , اس طرح آپ آزاد ہو گئے اور اپنے آقا صلی اللہ علیہ وسلم کے دامن پناہ مےں پہنچ گئے ۔	5	1
جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔	3	5
اگر ان کو یہ یاد کرنے مےں دشواری ہو کہ آج کونسا دن ہے تو آپ فریج یا باتھ روم کے آیئنے مےں دن اور تاریخ لکھ کر روزانہ چسپاں کر دیں ۔	12	5
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	14	5
کل مسلح قبائلیوں اور سرکاری افواج کے مابین لہیج صوبہ مےں بھی جھڑپ ہو گئی تھی ۔	14	4
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	27	5
بدنام زمانہ امریکی جیلوں کی دردناک داستانیں منظر عام پر آنے کے باوجود انسانی حقوق کی دہائی دینے والے امریکہ نے 2007 سے کئی نئے قیدیوں کو محروس کیا ہے ۔	6	5
کیونکہ تعلیم کے نام پر وہ غیرقوم کے لڑکوں کے ساتھ تفریح_گاہ کی سیر کیا کرتے ہےں ۔	6	5
انھوں نے کہا کہ اللہ تبارک و تعالیٰ توبہ کرنے والوں کو پسند کرتا ہے اور اس کے گناہوں کو معاف کرتا ہے ۔	19	1
جہاں پر اردو میڈیم مدرسہ کی جانب سرکاری طور پر ایجوکیشنل محکمہ کی عدم توجہی ، خستہ حالت اور سہولت نہ ہونے کی وجہ سے اقلیتی اولیائے طلبہ اپنے بچوں کو مادری زبان مےں تعلیم دلوانے کے بجائے دوسرے میڈیم مےں تعلیم دلوانے پر مجبور ہیں ۔	31	2
علاقہ چارمینار و حسینی علم کے برقی صارفین برقی شکایات کے اندراج کے لیے دئے گئے ٹول فری نمبر کے علاوہ برقی دفتر چارمینار 23433282 اور حسینی علم کے لیے 23433853 پر راست ربط پیدا کرتے ہوئے شکایت درج کروا سکتے ہیں ۔	38	1
اندراماں اسکیم کے مکانات کی تعمیر جلد از جلد مکمل کرنے کے لیے ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے ہدایت دی ہے ۔	8	1
باوثوق ذرائع سے معلوم ہوا ہے کہ نس_بندی کے انچارج ڈاکٹر آنند اپنے آپ کو بچانے کے لئے بااثر پیروی کرتے ہوئے تبادلہ کے احکامات حاصل کر لئے ہےں ۔	25	5
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	23	5
باوثوق ذرائع سے معلوم ہوا ہے کہ نس_بندی کے انچارج ڈاکٹر آنند اپنے آپ کو بچانے کے لئے بااثر پیروی کرتے ہوئے تبادلہ کے احکامات حاصل کر لئے ہےں ۔	0	2
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	26	5
ٹیچرس اسوسی_ایشن کی ہنگامی میٹنگ منعقد ہوئی جس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے یونیورسٹی کو بند کرنے کا فیصلہ فوری واپس لینے پر زور دیا گیا ۔	25	4
تاہم تنظیم یو ایس سی آئ آر ایف کا فیصلہ ہندوستان کو اس زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کرنے کا متفقہ فیصلہ نہیں ہے ۔	12	4
جس کے پیش_نظر کانگریس سے تعلق رکھنے والے سینئیر قائدین جن کو عوام مےں مقبولیت حاصل ہے کو ناکامی کا سامنا کرنا پڑا ۔	22	4
علاوہ ازیں جو لوگ مرنے سے بچ گئے لیکن صرف زخمی ہوئے , ایسے لوگوں مےں بھی زیادہ تعداد اُن لوگوں کی تھی جن کی آنکھیں فائرنگ مےں ضائع ہو گئیں اور وہ ہمیشہ کے لیے بصارت سے محروم ہو گئے ۔	15	1
اسی کوشش کی ابتداء کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کرتے ہوئے کی گئی اور اعظم خان کا اخراج اس سمت میں دوسرا قدم کہا جا سکتا ہے ۔	13	4
تقسیم ہند کے بعد وہ امرتسر منتقل ہو گئے ۔	3	5
حکام نے شبہ ظاہر کیا ہے کہ یہ اےک خودکش بم حملہ تھا ۔	5	6
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	11	5
یہ صفت ستاری کا صدقہ ہے کہ آج ہم باعزت زندگی گزار رہے ہیں ۔	0	4
یہ سروے سی این این - آئی بی این نے دکن ہیرالڈ اور سی ایس ڈی ایس کے ساتھ مل کر کیا ہے -	7	5
بتایا جاتا ہے کہ اس وقت کنٹرول آرڈر پر عمل نہ ہونے کی وجہ سے قیمتوں میں مسلسل اضافہ ہو رہا ہے ۔	22	0
شاید یہی وجہ ہے کہ مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کو مہرہ کے طور پر پیش کرتے ہوئے سیول سماج کے ارکان کے خلاف رسواکن مہم شروع کی گئی ہے ۔	6	5
امر سنگھ سماج_وادی پارٹی میں ملائم سنگھ یادو کو صدر رکھتے ہوئے اپنے مقاصد کی تکمیل کرنا چاہتے ہیں اور وہ ملائم سنگھ پر اپنے اثرات کی وجہ سے اس میں کامیاب بھی ہوتے جا رہے ہیں ۔	23	1
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	4	7
اس معاملہ پر تبصرہ کرنے کے لیے سکیوریٹی عہدیداروں سے ربط نہیں قائم ہو سکا ۔	6	1
گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے لیبیائی باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا اعلان کیا گیا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیاروں کے لئے تھی ۔	3	5
اس کی خصوصیت یہ ہے کہ زیادہ دن تک اس کا اثر برقرار رہتا ہے اور انتخابی دھاندلیوں بالخصوص اےک سے زائد مرتبہ رائے_دہی مےں حصہ لینے کا موقع نہیں رہتا ۔	23	5
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	12	5
انھوں نے کہا کہ 15 نکاتی پروگرام کی عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹیں پیدا کی جا رہی ہےں اس لیے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کی نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دیتے ہوئے اُس کی مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کیا جا رہا ہے ۔	45	5
انہیں اس بات کی بھی وضاحت کرنی چاہئے کہ جو رقم انہوں نے قبول کی ہے وہ کالا دھن نہیں ہے بلکہ ٹیکس اداشدہ رقم ہے ۔	5	5
سیاست_دان کسی نہ کسی طرح کرپشن کے خلاف جدوجہد کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کر رہے ہےں اور اس کے لیے وہ کسی بھی حد تک جانے سے گریزاں نہیں ہےں ۔	1	4
پولیس ذرائع کے مطابق غیاث الدین نامی شخص جو روشن کالونی مےں رہتے ہےں ان کے مکان سے سارقوں نے اےک لیاپ ٹاپ اور دو سیل فونس کا سرقہ کر لیا جس کی مالیت اےک لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	24	1
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	27	3
گرفتار کیے گئے چار ملزمین مےں دو کا اڑیسہ , مغربی بنگال اور بہار سے اےک اےک ملزم کا تعلق بتایا گیا ہے ۔	7	4
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	29	4
اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں -	44	1
تمام افراد سے تبادلہ خیال کے بعد اےک عبوری حکومت کے قیام پر اتفاق ہو چکا ہے ، جسے مخصوص اختیارات حاصل ہوں_گے ۔	18	4
ایر فرانس کی ترجمان برشا بارند نے کہا کہ پرواز ریوڈی جنیرو سے اتوار کی شام مقامی وقت کے مطابق 7 بجے روانہ ہوئی تھی ۔	6	1
رام ولاس پاسوان نے الزام عائد کیا کہ مرکزی حکومت نے چار نکات پر بھی کوئی قدم نہیں اٹھایا ہے ۔	1	5
پھر عرض کیا وہ کس صفت اور خوبی کی ہو ؟	10	0
اس حادثہ کے بعد تمام موبائیل کمپنیوں کو ہدایت دی گئی ہے کہ وہ اپنے صارفین کے ضروری ریکارڈس کو محفوظ رکھنے کے لئے اقدامات کریں ۔	15	5
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	42	3
پاکستانی فاسٹ بولر شعیب اختر نے اپنے وداعی مقابلے کے لیے پاکستان کرکٹ بورڈ سے ربط قائم نہیں کیا ہے ۔	0	2
مسٹر پرکاش چوہان مقامی رکن اسمبلی نے افتتاح کیا ۔	6	1
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	38	1
سی بی آئی نے گوپالا کرشنن اور گپتا جبکہ دونوں 14 ہزار کروڑ روپئے کے ستیم اسکام مےں ملوث ہےں , کو منظورہ ضمانت کو چیلینج کیا تھا ۔	25	5
جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔	19	1
اگر بزرگ کہیں باہر جا رہے ہےں تو ان کی ضروریات کی اشیا ان کے قریب رکھ دیں ۔	17	5
اسی طرح دینی مدارس بھی اپنے ادارے کے بارے میں مکمل تفصیلات تیار رکھیں تاکہ حکومت دیگر مدارس کی طرح ان سے بھی سوال کرنے کی صورت میں کوئی حرج و دقت محسوس نہ کرے ۔	12	1
انہوں نے کہا کہ حکومت معززین کو سرٹیفکیٹ کی اجرائی اور سہولتوں مےں لاپرواہی کا مظاہرہ نہ کریں ورنہ منظم انداز مےں احتجاج کئے جائیں_گے ۔	20	5
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	2	5
انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔	21	1
تربیتی کلاس کو مرکزی حج کمیٹی کے تربیت_یافتہ احباب کے علاوہ حج سوسائٹی کے صدر ڈاکٹر انیس صدیقی اور آرگنائزنگ معتمد ڈاکٹر عزیز احمد عرسی مخاطب کریں گے اور فارم پُر کرنے کا طریقہ اور سفر حج کے خرچ کی تفصیلات بیان کریں گے ۔	39	4
وزارت اقلیتی امور نے کہا کہ اقلیتی اداروں کے دستوری حقوق مےں مداخلت کرنے یا بنیادی اصولوں سے روگردانی کا سوال ہی نہیں پیدا ہوتا ۔	7	5
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	34	5
یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔	51	6
اُن کا اشارہ انا ڈی ایم کے سربراہ جیہ للیتا کی جانب سے غیرمحسوب اثاثہ_جات مقدمہ مےں شخصی حاضری سے استثنی کے لئے دو مرتبہ دی گئی درخواست کی طرف تھا ۔	0	4
واضح رہے کہ شہر میں تقریباً نو مقامات پر رعیتوبازار موجود ہے جو اپنے اطراف کے تین چار کلومیٹر تک موجود آبادی کو ترکاری کی طلب پوری کر سکتی ہے ۔	11	7
بیلاری سے تعلق رکھنے والے وزراء نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنائے رکھا ہے ، جبکہ کئی موضوعات پر ان وزراء کے چیف منسٹر سے شدید اختلافات بتائے جاتے ہیں ۔	5	5
انگلش ٹیم کے اسپنر گرائم سوان نے ویسٹ انڈیز کے خلاف پہلے ٹسٹ کے لیے ٹیم میں دو اسپنرس کی شمولیت پر زور دیا ہے ۔	7	5
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے , جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	22	5
میرا شنکر ہندوستانی سفارت_کار نے آج اےک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ دہشت_گردی کے دباؤ کے باوجود اگر ہند ۔ پاک کے مابین مذاکرات کا احیا ہوتا ہے تو اس صورت مےں کوشش یہ ہونی چاہیئے کہ ممبئی حملوں کے خاطیوں کو کیفر کردار تک پہنچانے پر زیادہ توجہ صرف کی جائے ۔	28	6
جب کبھی بھی آنکھ کے لیے مریض دواخانہ پہنچتے ہیں تو ڈاکٹروں کی عدم دستیابی سے مریض پریشان ہو جاتے ہیں ۔	5	1
کانگریس کو 33 رکنی کارپوریشن مےں 18 حلقوں سے کامیابی کے ساتھ سادہ اکثریت حاصل ہو گئی ہے ۔	1	1
ہرنی کا بچہ بھی بُری طرح تڑپ رہا تھا ۔	4	2
ذرائع ابلاغ کے ترجمان نے کہا کہ ابتدا میں ڈاکٹروں نے ان کی حالت کو ایک ہنگامی آپریشن کے بعد اطمینان_بخش قرار دیا تھا لیکن وہ بیہوش ہو گئے اور آدھی رات کے کچھ دیر بعد فوت ہو گئے ۔	10	1
یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔	0	4
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	5	5
دوسرا مقابلہ گیڈ نے جیتا اور تیسرے سیٹ مےں دونوں نے سخت جدوجہد کی لیکن چونگ وائی نے گیڈ کی سرویس بریک کی اور اس کے بعد سے وہ مسلسل تین پوائنٹ حاصل کرتے ہوئے کافی آگے نکل گئے تھے ۔	15	5
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	45	5
اسی طرح رشوت_ستانی کا موقع نہیں رہتا ہے ۔	3	4
اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔	5	6
میٹروپالیٹن ڈیولپمنٹ اتھاریٹی ( ایچ ایم وی اے ) نے حسین ساگر کی صفائی کے دوران مذکورہ بالا کیمیائی عنصر کی موجودگی کی اطلاع دی ہے ۔	26	0
اور آج بھی انہی کی حکومت ہے جس کا ثبوت ساری دنیا مےں دندناتا ہوا امریکی بیڑا ہے ۔	13	5
ایسے مےں عہدیداروں کو چاہیئے کہ وہ ان متاثرہ عوام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ قریب رہیں اور ان کے مسائل کو جنگی خطوط پر حل کرنے کی کوشش کریں ۔	26	3
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	33	5
اس سمینار مےں ضلع جے اے سی چیرمین وینکٹ ملیا , ریاستی کوآرڈینیٹر پی رویندر اور دیگر ضلعی قائدین شریک تھے ۔	13	5
اقوام متحدہ کے عالمی ادارہ اطفال نے کہا ہے کہ فلسطین مےں لاکھوں بچے اسرائیلی مظالم کا شکار ہےں اور بین_الاقوامی برادری فلسطینی نونہالوں کو تحفظ دلانے مےں بری طرح ناکام ہو گئی ہے ۔	4	5
اس کے علاوہ یہ پراجکٹ ہند ۔ ایران دوستی کا ایک اہم سنگ میل بھی ہوگا لیکن حیرت_انگیز طور پر امریکہ نے اس پراجکٹ کی مخالفت شروع کر دی تھی ۔	19	1
پولیس ذرائع کے مطابق ممنوعہ سی پی آئی ماوسٹ علاقہ میں اس کی سرگرمیوں کو وسعت دینے کی غرض سے غریب بچوں زیادہ تر اسکول چھوڑ دینے والے بچوں اور لڑکیوں کو نشانہ بنا رہے ہیں ۔	33	6
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیزرفتار پیش_رفت کو یقینی بنائے ۔	11	5
دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔	10	5
چنانچہ عدالت کا فیصلہ ہے کہ شوہر کو اپنی بیوی کی جانب سے کروائی ہوئی تحقیقات قبول کر لینی چاہیے کیونکہ یہ ذہنی ظلم کے مترادف نہیں ہے ۔	22	1
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	43	1
اسے 2004 کے اسمبلی انتخابات کی بہنسبت 49 نشستوں کا فائدہ ہوگا -	1	5
کانگریس مےں موجود کئی سینئیر قائدین و کارکن گھٹن محسوس کر رہے ہےں کیوں کہ کانگریس پارٹی مسلمانوں کو صرف ووٹ بنک کی طرح استعمال کر رہی ہے ۔	16	5
صدر پاکستان نے کہا کہ مارچ میں آیت اللہ خامنہ ای سے ان کی سابقہ ملاقات ایران - پاکستان تعلقات کا ایک نیا باب تھی -	21	1
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	27	5
اسی دوران انہوں نے ٹی آر ایس پارٹی سے ناطہ توڑ کر خود اپنی ایک علحدہ پارٹی ٹی آر ایس اے نریندرا قائم کر لی ہے ۔	23	2
ذہنی طور پر اِسلام ہی کو نجات کا راستہ ماننے اور اختیار کرنے کے لیے بےتاب ہیں ۔	1	5
انٹرنیشنل کرکٹ کونسل نے گزشتہ دنوں سیکوریٹی خدشات کو جواز بناتے ہوئے پاکستان کو ورلڈکپ کے مقابلے کی میزبانی سے محروم کر دیا تھا -	10	4
کناڈا زراعت , فوڈ پروسیسنگ , تعلیم اور سائنس و تکنالوجی کے شعبوں مےں ہندوستان کا فطری ساجھیدار بننا چاہتا ہے اور وہ ملک مےں مشترکہ مہمات شروع کرنا چاہتا ہے ۔	18	5
ضلع نظام آباد سے منتخب ہونے والے کانگریس کے واحد رکن اسمبلی مسٹر سدرشن ریڈی کا نام زیر غور ہے -	3	1
پی اے سی اجلاس مےں آغاز کے ساتھ ہی گڑبڑ شروع ہو گئی ۔	11	2
اردو میڈیم اسکولوں اور کالجوں مےں تعلیمی بیداری و معیار کو بلند کرنا ضروری ہے ۔	2	5
شہریان حیدرآباد نے بھی اس مہم پر زبردست ردعمل ظاہر کرتے ہوئے مسٹر سنجے جاجو کی اس کوشش کی سراہنا کی لیکن اب جب مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی تو اس میں چارمینار کو فراموش کر دیا گیا ۔	24	5
1900 ء کی ابتدا مےں بادبانی کشتیوں کے بجائے سمندروں مےں دخانی جہازوں کی حکمرانی قائم ہونے لگی لیکن ان جہازوں کا طویل سفر کے لئے سب سے اہم مسئلہ کوئلے کا حصول تھا ۔	20	5
طالبان عسکریت_پسندوں کے خلاف قبائلی علاقوں میں کارروائی میں شدت پیدا کرنے کے لیے پاکستان پر دباؤ کے دوران امریکی سکریٹری آف اسٹیٹ ہیلاری کلنٹن نے آج پاکستان میں امریکہ کی جانب سے کسی فوجی کارروائی کا امکان مسترد کر دیا ہے ۔	14	5
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	15	4
نیز جوس مورینہو کا یہ پہلا ٹورنمنٹ ہے کیوںکہ انہوں نے انٹرملان سے رئیل میڈرڈ مےں شمولیت اختیار کی ۔	14	5
اس جلسہ مےں خواتین کی بڑی تعداد شریک تھی ۔	8	8
بی جے پی قائد سگناکر راؤ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عوامی تحریکوں کو کچلنے کا تاریخ مےں کوئی ذکر نہیں ہے ۔	11	1
انہوں نے کہا کہ جسٹس ہیگڑے نے کرپشن کو کرپشن قرار دینے مےں کبھی بھی پس و پیش نہیں کیا اور وہ اب بھی کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	17	1
رافل نڈال اور نواک جوکووچ کے بعد جارجن ملزر سے بھی شکست کھانے والے راجر فیڈرر کے لیے اگلا موقع میڈرڈ ماسٹرس ہے جہاں وہ بہتر مظاہرے کے ذریعہ اپنا کھویا ہوا فام حاصل کر سکتے ہیں ۔	28	4
سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کی جگہ سنبھالنے والے عمران نے کہا کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کے حوصلے بلند ہےں اور یہ ٹیم اپنی کامیابیوں کا سلسلہ جاری رکھنا چاہتی ہے ۔	3	5
اسی دوران پولیس نے فائرنگ کے سلسلہ مےں تین افراد کو حراست مےں لے لیا ۔	14	4
امریکی مسلح افواج کے سربراہ چیرمین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف ایڈمرل مائیک مولن نے جنگ کو انٹرویو دیتے ہوئے اس بات کا اعتراف کیا ہے کہ پاک امریکہ تعلقات گزشتہ کئی ماہ سے مشکلات کا شکار ہےں اور دونوں ملکوں کے درمیان اعتماد کا فقدان ہے ۔	41	5
امریکہ کو اس طرح کی کارروائیوں اور ناٹو اتحادی ممالک کی تائید و حمایت کے ذریعہ قوانین سے کھلواڑ کرتے ہوئے اےک خاندان کی تباہی کے اقدامات کرنے کی اجازت ہرگز نہیں دی جا سکتی ۔	9	5
مرحوم ڈاکٹر سہیل احمد صدیقی مولوی عبدالرحیم صدیقی بالکنڈوی کے فرزند تھے ۔	3	5
مسلم کمیونٹی ورکرس نے m15 پر انھیں بلیک_میل اور ہراساں کرنے کا الزام عائد کیا ہے کہ سکیورٹی سرویس کے لیے کام کریں یا برطانیہ اور سمندرپار دیگر مقامات پر محروسی کا سامنا کریں ۔	26	5
لیکن اب ریٹیل مارکٹ دوسرے بڑے شعبہ کی حیثیت سے ابھرا ہے اور زراعت کے بعد ریٹیل مارکٹ مےں ہی روزگار کے بہت زیادہ مواقع ہےں ۔	8	4
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	21	5
یاد ہوگا کہ ان علاقوں میں 5 دن قبل طوفانی ہواؤں اور ژالہ_باری کے دوران کئی برقی کھمبے اور درخت زمین_بوس ہو گئے تھے ۔	19	5
یہ اعداد و شمار غریب لوگوں کو شمار کرنے سے متعلق تندولکر کمیٹی کے تجویزکردہ فارمولہ کی اساس پر پیش کیے گئے ہےں ۔	23	0
انہوں نے شمالی کوریا کے نیوکلیئر تجربات کو عالمی امن کے لیے خطرہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ یہ کارروائیاں حیرت_انگیز نہیں ہیں کیونکہ شمالی کوریا کے اب تک کے بیانات اور کارروائیوں سے تمام اقوام کے لیے سخت تشویش پیدا ہو گئی ہے ۔	44	0
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	32	1
انھوں نے زور دے کر کہا کہ مسلمانوں کی اپنی صفوں سے جہالت و غربت دُور کرنے ، اُن کی دُنیوی ترقی اور اُخروی کامیابی کے لیے ہمارے سامنے خدمت خلق ایک بہترین ہتھیار ہے ۔	27	4
کلیان سنگھ نے بی جے پی پر وار کرتے ہوئے اس پارٹی کے قائدین کو ایسے قائدین سے تعبیر کیا ، جو ایر کنڈیشنڈ کمروں میں بیٹھ کر حکمت عملی طئے کرتے ہیں ۔	28	5
فلسطینی مرکز برائے حقوق انسانی نے سزائے موت کی مذمت کرتے ہوئے حماس اور فتح سے مطالبہ کیا ہے کہ سزائے موت کی تعمیل نہ کی جائے ۔	25	5
بائیں بازو کی اور اہم حلیف جماعت فارورڈ بلاک کا بھی ایک اجلاس منعقد کیا گیا اور پارٹی قائدین نے مابعد لوک سبھا انتخابات صورتحال کا جائزہ لیا ۔	23	5
23 سالہ سفینا اور 29 سالہ سافن فرنچ اوپن میں شرکت کرنے والے پہلے بھائی بہن کی جوڑی ہیں ، جہاں بہن کو نمبر ایک مقام اور بھائی کو 20 واں مقام حاصل ہے -	26	1
ضلع پرکاشم کے علاقہ کنیگری مےں حالات نے غیرمعمولی کروٹ لی اور یہ بچی اپنے جنازہ پر زندہ دستیاب ہوئی ۔	19	5
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	33	5
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	27	5
سرکردہ کھلاڑیوں کو جو کہ پی ایس گل کی بحیثیت آئی ایچ ایف سربراہ میعاد کے دوران نظرانداز کیے گئے ، ایک موقع دیا جائےگا کہ اپنی قدر کو پھر ایک بار ثابت کریں ۔	25	1
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	4	5
ڈیرہ سچکنڈ قائد کی ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھوں کے درمیان پرتشدد واقعات پیش آئے تھے ۔	6	5
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	23	5
اب دیکھنا یہ ہے کہ یہ پانچ سال بغیر کسی تنازعہ کے گزرتے ہیں یا پھر اپوزیشن ہر دن کوئی نہ کوئی تنازعہ پیدا کرنے کی کوشش کرتا ہے ۔	17	1
حماس کی قیادت والی حکومت نے کہا کہ ہلاک ہونے والا اےک عسکریت_پسند جس کا تعلق اُردن سے بتایا گیا ہے نے اےک دستی بم پھینکنے کے بعد خودکشی کر لی ۔	0	5
متحدہ عرب امارات ( یو اے ای ) کی عدالت مےں 17 ہندوستانی شہریوں کی دائرکردہ اپیل پر سماعت 19 مئی تک ملتوی کر دی ۔	12	2
چیف منسٹر جموں کشمیر عمر عبداللہ نے آج علحدگی_پسندوں سے کہا کہ وہ سابق حریت صدرنشین مولانا عباس انصاری کی تقلید کرتے ہوئے بات_چیت کے لئے آگے آئیں ۔	24	1
عدالت کو یہ باور کروایا گیا کہ دارالقضات ملک مےں عدلیہ کے متبادل کے طور پر کام کر رہی ہے ۔	10	5
منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	20	6
اہلوالیہ نے بارہویں منصوبہ ( سال 2012-17 ) کے دوران دس فیصد شرح ترقی کے حصول کے امکان پر شبہات کا اظہار کیا ہے ۔	20	4
یہ عبادت اپنی عبادت سے اچھی لگی ۔	5	1
گزشتہ پیر سے نافذ کیا گیا دن کا کرفیو ہٹا لیا گیا ہے ۔	2	1
فی_الحال ہندوستان کی 50 اور کناڈا کی 38 یونیورسٹیاں اس کی اراکین ہیں ۔	3	1
ان مےں سے تین نوجوان پڑھائی مےں بہت تیز تھے لیکن عقل کے کورے تھے جبکہ چوتھا جو ان مےں سب سے چھوٹا تھا ۔ پڑھائی مےں سست تھا لیکن نہایت عقلمند اور ہوشیار تھا ۔	6	1
جب اُن سے پوچھا گیا کہ کیا کنی موزھی 6 مئی کو دہلی مےں سی بی آئی عدالت کے روبرو پیش ہوں_گی کیوںکہ اُنھیں سمن جاری کیا گیا ہے ۔	3	5
آندھراپردیش مےں راج شیکھر ریڈی کی حکومت مےں مسلمانوں کی ترقی کے لیے جو کچھ کیا گیا ہے اُس کی تاریخ مےں نظیر نہیں ملتی ۔	24	5
کودانڈارام نے کہا کہ نئی دہلی مےں مختلف شعبہ_حیات سے تعلق رکھنے والی موافق تلنگانہ تنظیمیں اور جماعتیں علیحدہ ریاست تلنگانہ کی جدوجہد جاری رکھے ہوئے ہےں ۔	0	5
اس نے کھیت مےں دھان اور پھلی ڈالی تھی برقی کی کٹوتی کی وجہ سے نقصان ہوا اور فصل خراب ہونے پر قرض ادا نہ کرنے سے دلبرداشتہ ہو کر اس نے خودکشی کر لی ۔	32	5
صفا بیت المال ورنگل کے زیر اہتمام حسب سابق موسم گرما مےں ایم جی ایم دواخانہ مےں پانی پلانے کا انتظام کیا گیا ہے ۔	1	5
محکمہ اقلیتی بہبود کے علاوہ محکمہ آثارقدیمہ کو بھی فوری طور پر حرکت مےں آتے ہوئے مکہ مسجد کی حفاظت کے لئے حکومت کی توجہ مبذول کروانی چاہیئے ۔	16	5
یاد ہوگا کہ ان علاقوں میں 5 دن قبل طوفانی ہواؤں اور ژالہ_باری کے دوران کئی برقی کھمبے اور درخت زمین_بوس ہو گئے تھے ۔	1	5
وزیر اقلیتی بہبود مسٹر احمد اللہ نے اپنے گذشتہ دورہ مکہ مسجد کے موقع پر اس بات کا اعلان کیا تھا کہ وہ بہت جلد مکہ مسجد مےں بغیر آواز کا جنریٹر نصب کروائیں_گے ۔	16	5
شاہنواز حسین نے یہ مسئلہ بی جے پی کی مرکزی الیکشن کمیٹی کے اجلاس میں بھی اٹھایا تھا ۔	18	0
یہ وہ مقام ہے , جہاں تبت کے باشندوں کے مذہبی رہنما دلائی لاما کا مندر ہے , جو روشنی کا وہ مینار ہے , جس کی طرف دنیا بھر سے امن و امان کے پروانے کھنچے چلے آتے ہیں ۔	5	2
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	0	5
بیلاری سے تعلق رکھنے والے وزراء نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنائے رکھا ہے ، جبکہ کئی موضوعات پر ان وزراء کے چیف منسٹر سے شدید اختلافات بتائے جاتے ہیں ۔	14	5
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	10	4
پریشان_حال کسانوں کو انہوں نے حکومت سے موثر امداد دلوانے کا تیقن دیا ہے ۔	8	5
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	18	6
نارتھ 24 پرگنا ضلع سے ملی اطلاع کے مطابق بیج پور مےں سی پی آئی ایم کے دفتر کو حریف سیاسی جماعت کے حامیوں نے نقصان پہنچایا ۔	6	5
وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ مختلف اشیاء کی ڈیوٹی پر نطرثانی کے سبب سمنٹ اور اسٹیل کی قیمتوں میں کمی واقع ہوئی ۔	11	1
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک پریس نوٹ کے بموجب بورڈ کی مجلس عاملہ کا اےک اجلاس حیدرآباد مےں 23 اور 24 اپریل کو منعقد ہو رہا ہے ۔	7	1
ریاستی صدرنشین اوقاف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مسلمانوں کو چاہیئے کہ پہلے وہ تعلیمی بیداری پیدا کریں اور سیاسی شعور حاصل کریں اور متحد ہو جائیں تو شکایتیں خود بخود ختم ہو جائیںگی ۔	29	1
تناؤ سے آزاد زندگی , ورزش , متوازن زندگی , صحیح خورد و نوش , نشہ سے دوری اور بیماریوں کا صحیح وقت پر صحیح علاج کرانے سے اچھی نیند آئےگی ۔	16	1
یہاں یہ کہنا بے_محل نہ ہوگا کہ وزیراعلیٰ نے طلسماتی طور پر پچیس برس بعد اپنی حکمت عملی کے ذریعہ دوباک نشست پر کانگریس کا جھنڈا لہرایا -	5	5
جاریہ سال ہندوستان کو مذہبی آزادی کی زیر نگرانی فہرست مےں دیگر ممالک جیسے افغانستان ، کیوبا ، انڈونیشیا ، روس اور ترکی کے ساتھ شامل کیا گیا ہے ۔	28	6
مرکزی وزیر برائے اطلاعات و نشریات امبیکا سونی نے آج وعدہ کیا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام معاملات کی شفاف طور پر یکسوئی کی جائےگی اور اس سلسلے میں متعلقہ افراد سے مشاورت کے بعد پیشرفت کی جائےگی ۔	30	2
وہ نہ صرف شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کو تنقید کا نشانہ بنا رہے ہےں بلکہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر سنتوش ہیگڑے بھی ان کی تنقیدوں کا شکار ہیں ۔	9	5
سب_انسپکٹر ونئے تیاگی اور دیگر سات پولیس ملازمین نے جسٹس ارون کے اجلاس کے روبرو درخواست داخل کی تھی اور کہا تھا کہ سیشن عدالت نے تیرہ پولیس ملازمین کو فرضی انکاؤنٹر میں ماخوذ کرنے میں سی بی آئی کی ناکامی کے باوجود پولیس ملازمین کے خلاف ناقابل ضمانت وارنٹ جاری کیے تھے ۔	31	5
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	44	5
ندیاں آلودگی کا شکار ہےں اور جھیلوں پر خطرہ منڈلا رہا ہے ۔	11	6
یعنی اللہ تعالیٰ نے حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کو ایسا بلند مقام عطا فرمایا کہ اگر کوئی شخص اُن پر محبت بھری نظر ڈال لیتا تو اللہ تعالی اس کے گناہوں کو بخش دیتا ۔	22	5
ہمارا انتقام انشاءاللہ جاری رہے گا " ۔	7	0
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	21	1
اگر اس طرح اوقافی املاک کو تباہ و تاراج کرتے جائیں_گے تو مسلم لیگ خاموش تماشہ نہیں دیکھےگی بلکہ احتجاجی دھرنے منظم کرےگی اور حصول انصاف کے لیے عدالت کا دروازہ کھٹکھٹائےگی ۔	23	1
گائیڈنس سنٹر فار پیس ( جی سی پی ) کی جانب سے 3 روزہ سیرت کورس کا پروگرام 2 تا 4 مئی کو صبح 11 تا 3 بجے دن اردو گھر مغل_پورہ مقرر ہے ۔	26	1
انہوں نے استدلال پیش کیا کہ مسٹر مودی اور دوسروں کو طلب کرنا اس لیے ضروری ہے کہ گودھرا ٹرین جلائے جانے کے واقعہ اور مابعد مسلم_کش فسادات کے سلسلہ مےں ثبوت جمع کئے جا سکیں ۔	10	1
بی جے پی تاہم اس بار اپنی نشستوں کی بنیاد پر ہی دیکھی جا رہی ہے کیونکہ وہ تنہا مقابلہ میں ہے جبکہ گذشتہ انتخابات میں اس کا جنتادل یو کے ساتھ اتحاد تھا -	18	1
حالت تشویشناک ہونے پر 108 ایمبولنس کے ذریعہ گندھاری منتقل کر رہے تھے کہ درمیان مےں جانبر نہ ہو سکے ۔	8	5
مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ کولکتہ سے تعلق رکھنے والے ادارے نے آلودگی کے مسئلہ پر ہاوزنگ کے رول کا بھی انکشاف کیا تھا اور حکومت کو سفارش پیش کی تھی ۔	26	5
ڈاکٹروں نے انہیں حیدرآباد جانے کا مشورہ دیا ۔	5	4
نتائج کے اعلان کے اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کی نقل اپنے مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سکتے ہیں ۔	36	1
پرجا راجیم کے بانی ارکان میں ان کا شمار ہوتا ہے ۔	0	5
تاہم 2009 کے عام انتخابات سے قبل وہ دوبارہ اس پارٹی مےں واپس آ گئے تھے ۔	4	5
مصر کی موجودہ حکومت کی خواہش پر وفد نے یہ دورہ کیا تھا کیوںکہ حکام نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کی مدد اور یہاں کے تجربہ سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی تھی ۔	31	5
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	29	4
مسٹر کارنی کا بیان اس بات کو ظاہر کرتا ہے کہ ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو مستحکم کرنے مےں اوباما انتظامیہ کے عزائم مےں کسی طرح کی تبدیلی نہیں آئی ہے ۔	12	1
ٹیلی فون کے پاس خاص خاص فون نمبر لکھ کر رکھ دیں ۔	8	1
ایر فرانس کی پرواز 330 ایر بس اے 216 447 مسافروں اور 12 ارکان عملہ کے ساتھ روانہ ہوئی تھی ۔	14	5
سنگھ نے اپنی رپورٹ مےں کہا کہ سی_ڈی مےں ریکارڈکردہ بات_چیت مےں کئی جگہ فرق پایا جاتا ہے اور کئی اہم مقامات پر الیکٹرانک ایڈیٹنگ کی بھی علامتیں ظاہر ہو رہی ہیں ۔	25	4
اعجازبٹ نے کہا کہ سری لنکا اور ہندوستان کے دوروں کے بعد صورتحال مےں بہتری آنے کا امکان ہے ۔	11	5
جبکہ اس مدرسہ مےں تقریباً 80 طلبہ زیر تعلیم ہےں ، جہاں پر صرف دو کلاس رومس ہیں ۔	7	5
نو میعاد کے رکن مانک راؤ گویٹ جو 27 سال اور آٹھ ماہ کا اجتماعی پارلیمانی تجربہ رکھتے ہیں ۔ ان کے عبوری اسپیکر کے طور پر مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	32	7
امرا اور رئیس لوگوں کی زندگی یقیناً 21ویں صدی مےں داخل ہو گئی لیکن غریب جہاں تھا وہیں رہا ۔	10	5
دفتر معتمدی جامعہ نظامیہ سے اوقات_کار میں حاصل کیا جا سکتا ہے ۔	7	5
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی , صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی , کلکٹر مسٹر وی شیشادری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	26	1
اسی طرح سی ای سی مےں 830 نشانات اور بی پی سی مےں 811 نشانات حاصل کرتے ہوئے جونیر کالج بودھن نے بہترین مظاہرہ کیا ۔	11	5
عیسائیوں نے بتایا کہ ملک شام مےں عیسائیوں کا بڑا گرجا ہے , چنانچہ وہ ملک شام بھاگ گئے اور وہاں اےک بڑے گرجا مےں وہاں کے اسقف سے علم حاصل کرنے لگے ۔	15	5
صدر پاکستان آصف علی زرداری اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی نے حملے کی مذمت کرتے ہوئے کہا کہ خاطیوں کو بخشا نہیں جائے گا ۔	9	5
سابق کی دو سماعتوں کے دوران عدالت نے عہدیداروں کے تبادلے کی ہدایت دی تھی ۔	2	1
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	17	5
آج کے مہمان مدیر سیاست قابل ذکر ہے جنہوں نے فری کال سنٹر اور تعلیم کو عام کرنے کے لیے کامیاب محنت کو جاری رکھے ہوئے ہیں ۔	0	5
یہاں صبح کی اولین ساعتوں مےں اےک ہوٹل کے مالک کے بیٹے کا شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی کے بھانجے نے قتل کر دیا ۔	1	5
ان لوگوں نے یہ بھی کہا کہ پس_منظر کی آواز کا لہجہ بھی تبدیل نہیں ہوا ہے ۔	15	5
جوان بیٹا اس ( گائے ) کو والدہ کی خدمت مےں لایا ۔	8	4
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	29	5
وہ فائرنگ سے زخمی ہوا تھا لیکن کل رات زخموں سے جانبر نہ ہو سکا ۔	14	4
بارش سے سرپور ٹاؤن مستقر کے علاوہ اطراف و اکناف کے علاقوں اور دیہی علاقوں کی سڑکوں پر درخت گرنے کی وجہ سے ٹریفک نظام درہم_برہم ہو گیا ۔	24	5
فوج کا کہنا ہے کہ سیکیوریٹی فورسیس نے معالم جبہ نامی علاقہ پر قبضہ کر لیا ہے جو وادی سوات کو مانشیرا اور ہزارہ علاقوں سے جوڑنے والا واحد مواصلاتی رابطہ ہے ۔	7	1
پارٹی کے تیس کارکنوں کے ایک گروپ نے بزنس ڈسٹرکٹ آف میرین پوائنٹ میں واقع آسٹریلیائی قونصل خانہ گئے اور ہندوستانی طلبہ پر حملوں کے خلاف نعرے بازی کی ۔	14	1
آندھراپردیش مےں راج شیکھر ریڈی کی حکومت مےں مسلمانوں کی ترقی کے لیے جو کچھ کیا گیا ہے اُس کی تاریخ مےں نظیر نہیں ملتی ۔	1	1
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	23	4
بعد ازاں متعلقہ محکمہ کے آڈ سے رابطہ کرتے ہوئے فون پر بات_چیت کرتے ہوئے انہیں کھڑی فصلوں کے نقصانات کے بارے مےں تفصیل بتائی اور مناسب امداد فراہم کرنے کی ہدایت دی ۔	23	5
اس خصوص مےں اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے یانکووچ نے کہا کہ وہ خود سے میڈرڈ مےں امیدیں وابستہ کر چکی تھیں , تاہم یہ تاریخ بن چکا ہے اور مےں امید کرتی ہوں کہ فرنچ اوپن مےں میں اپنے کھیل کے معیار کو بلند کروں گی ۔	13	4
خبروں کی جھلکیوں مےں بتایا گیا ہے کہ نیم طبی عملہ اےک بچے کو زمین_دوز ہو جانے والے اےک مکان سے ٹسکالوسا کے علاقے مےں برآمد کر رہا ہے ۔	26	2
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	26	5
انہوں نے کہا کہ تاجران چرم کی باز آباد کاری پر خصوصی توجہ مرکوز کی جا رہی ہے	8	1
وہ نبی کھجوروں کے جھنڈ کی جانب ہجرت کریں_گے , ان مےں اگر تین باتیں تم دیکھو تو ان کے دست حق_پرست پر ایمان لانا ۔	1	5
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	40	5
اس کی خصوصیت یہ ہے کہ زیادہ دن تک اس کا اثر برقرار رہتا ہے اور انتخابی دھاندلیوں بالخصوص اےک سے زائد مرتبہ رائے_دہی مےں حصہ لینے کا موقع نہیں رہتا ۔	10	4
ضلع ہورا کے بالی مقام پر اےک جلسہ عام سے خطاب کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ سونیا جی آج لفٹ کے زیر قیادت حکومت پر مغربی بنگال مےں ترقی کی کمی کو تنقید کا نشانہ بناتی ہے ۔	5	1
انہوں نے بتایا کہ محکمہ سیول سپلائیز کے عہدیداران گذشتہ تین دنوں سے مختلف ملس اور دکانات پر اچانک دھاوے کر رہے ہیں اور اضافی قیمت پر چاول فروخت کرنے والوں کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔	37	5
اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھرو ہیلی کاپٹر جو کہ کل لاپتہ ہو گیا تھا کاشیو مندر علاقے مےں پتہ چلا لیا گیا ۔	13	1
آخر میں انھوں نے خدمتِ خلق کے میدان میں الخیر سوسائٹی جھرہ سے وابستہ افراد اور معاونین کی خدمات کو سراہتے ہوئے سب کے حق میں دعا کی ۔	20	4
انھوں نے چیف الیکشن کمشنر کے زیر قیادت وفد کے دورہ کو اطمینان_بخش اور کارآمد قرار دیا اور کہا کہ جو امور طئے کئے گئے ہےں ان کے تعلق سے سفارتی ذرائع سے اقدامات کئے جائیں_گے ۔	32	1
اب وقت آ گیا ہے کہ ایسے افراد کو سلاخوں کے پیچھے ڈھکیلا جائے ۔	9	5
جس مےں زائد از 700 فوجی دستاویزات مےں نئی اور تفصیلی معلومات فراہم کی گئی ہیں ۔	10	2
یہاں اس بات کا تذکرہ ضروری ہے کہ باغی تنظیم گزشتہ 30 برسوں سے ہندو تمل اقلیتوں کے لیے ایک علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے حکومت سے نبرد_آزما تھی کیونکہ انہیں بدھسٹ سنہالیوں کے ہاتھوں استحصال کا سامنا کرنا پڑ رہا تھا ۔	37	4
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	19	5
سونیا گاندھی نے قانون_ساز کونسل کے ارکان کو وزارت میں شامل کرنے کی بھی منظوری نہیں دی تاہم اس سلسلہ میں مسٹر کے روشیا کو مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	15	2
اقوام متحدہ کے عالمی ادارہ اطفال نے کہا ہے کہ فلسطین مےں لاکھوں بچے اسرائیلی مظالم کا شکار ہےں اور بین_الاقوامی برادری فلسطینی نونہالوں کو تحفظ دلانے مےں بری طرح ناکام ہو گئی ہے ۔	23	5
جس وقت اےک شخص اپنی عمر کے سترویں سال مےں داخل ہو رہا ہوتا ہے تو اس کی دس فیصد یادداشت تقریباً کھو چکی ہوتی ہے ۔	24	4
گرمی کی شدت مےں اضافہ کی وجہ سے سطح آب مےں کمی واقع ہوئی ہے جس کی وجہ سے پانی کے مسائل بڑھ جاتے ہیں ۔	17	4
نارتھ 24 پرگنا ضلع سے ملی اطلاع کے مطابق بیج پور مےں سی پی آئی ایم کے دفتر کو حریف سیاسی جماعت کے حامیوں نے نقصان پہنچایا ۔	17	5
گرمائی کلاسیس میں شریک ہونے والے بچوں کی تعداد میں دن بہ دن اضافہ ہوتا جا رہا ہے ۔	14	5
یہ امید کی جا رہی تھی کہ سیول سماج کے ارکان کی اس کمیٹی مےں شمولیت کے نتیجہ مےں مجوزہ لوک پال بل کو ممکنہ حد تک سخت_گیر بنایا جائے گا اور اس کی مدد سے ملک مےں کرپشن کی لعنت سے نمٹنے مےں مدد ملے گی ۔	2	5
فلائی۔اوور کی تعمیر کے بعد سائبرٹاورس چوراہے پر ٹریفک میں کمی واقع ہونے کا امکان ہے ۔	8	5
ان کے مطالبات کا پینل کی جانب سے جائزہ لیا جا رہا ہے ۔	4	5
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	0	2
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	30	1
وہ کسی بھی قسم کی کوئی دہشت_گردانہ سرگرمی میں ملوث نہیں ہیں اور نہ ہی وہ کبھی رہے ہیں اور سکیورٹی سرویسس اس بات سے بخوبی واقف ہیں ۔	10	2
اجلاس میں گلبرگہ شمالی اور گلبرگہ جنوبی کے ارکان اسمبلی اور مختلف اسوسی ایشنوں کے نمائندوں و سیاسی کارکنان کو شرکت کی دعوت دی جائے گی ۔	18	5
انھوں نے کہا کہ اس طرح غلط اطلاعات کے ساتھ جھوٹ کو سچ بناکر پیش کیا جاتا ہے ۔	8	1
اےک مرحلہ پر دکن چارجرس کا اسکور 6.4 اوورس مےں بنا کسی نقصان سے 71 رنز ہو گیا تھا ۔	5	4
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	42	4
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	8	5
اوتار سنگھ ناگلا نے 2007 ۶ مےں پنجاب ودھان سبھا کے انتخابات مےں مقابلہ کیا لیکن ہار گئے تھے ۔	15	1
انھوں نے خاص_کر ضلع مشرقی مدناپور مےں انتخابی تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے اس بات کا مطالبہ کیا کہ وہ اس کے غیرضمانتی وارنٹس کے تعلق سے بیان پر قائم رہیں ۔	5	5
چندورتی کتلاپور منڈلوں مےں کئی ایکروں مےں ہاتھ کو آئے دھان , تل اور مرچی کو بھی تقریباً نقصان پہنچا ہے , جس کے باعث کسان پریشان دکھائی دے رہے ہیں ۔	29	4
ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔	34	6
اس موقع پر انسپکٹر سنتوش نگر سدرشن نے بتایا کہ اس واقعہ کے خلاف جس مےں کمسن بچہ فوت ہو گیا پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہیں ۔	16	1
دہلی پولیس نے اس سلسلہ مےں پندرہ پولیس ٹیمیں تشکیل دی تھیں ان مےں کرائم برانچ سے اےک ٹیم شامل تھی ۔	14	5
وزیر اُمور خارجہ ایس ایم کرشنا نے آج نائب وزیر اعظم نیپال بھرت موہن ادھیکاری سے ملاقات کی اور باہمی معاشی تعاون کے علاوہ دیگر اُمور پر تبادلہ_خیال کیا گیا ۔	20	5
آندھی اور طوفان کی اےک حولناک لہر امریکہ کی جنوبی ریاستوں مےں شروع ہو گئی ہے ۔	10	5
اجلاس کے آغاز مےں پوڈور منڈل سے تعلق رکھنے والے ضلع پریشد ممبر مسٹر پوچی ریڈی نے بتایا کہ ضلع رنگاریڈی کے سپرنٹنڈنٹ پولیس اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس کی ہدایت پر ان کے خلاف پولیس نے غلط الزامات عائد کرتے ہوئے گذشتہ پندرہ روز سے انہیں محروس رکھا تھا ۔	29	5
شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہا کہ مذہب اسلام ایک مکمل مذہب ہے اور اس مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔	26	4
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	17	5
ایک سوال کا جواب دیتے ہوئے مسٹر پلم راجو نے یہ بات کہی ۔	0	1
حکومت ان مسائل کو سنجیدگی کے ساتھ حل کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	7	5
انہوں نے شعبہ طبقات الارض کے اساتذہ اور طلبا کی کارگزاریوں کو سراہتے ہوئے کہا کہ شعبہ کے 18 مےں سے 15 اساتذہ نے ڈھائی کروڑ روپیہ کے باہری پروجیکٹ حاصل کر کے اےک ریکارڈ قائم کیا ہے ۔	18	1
عدالت نے بھی ان کی صحت کی خرابی کو مدنظر رکھتے ہوئے ان کو استثنیٰ دے رکھا ہے ۔	18	0
لیبیائی عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس عمارت کو نشانہ بناتے ہوئے تین میزائیل داغے گئے ۔	2	4
فروری مےں بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج کے بعد حسنی مبارک کو صدارتی عہدہ چھوڑنا پڑا ۔	5	2
اس مےں میڈیسن اور انجینئرنگ انٹرنس لکھنے والے طلبا شریک ہو سکتے ہےں ۔	11	4
فرانس کے وزیر ٹرانسپورٹ ژاں لوئی بورلو نے کہا کہ طیارے کے حشر کے بارے میں ہمیں بدترین اطلاع کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	1	4
اس طرح ریگولر ( ووکیشنل ) کا نتیجہ 57.40 فیصد اور خانگی کا نتیجہ 28.82 فیصد رہا ۔	2	5
مسلمانوں کو تعلیم اور سیاسی شعبہ مےں آگے لانے کے لیے پروگرام مرتب کیا جا رہا ہے ۔	6	1
واضح رہے کہ پچھلے ماہ مہاراشٹرا میں نکسلائٹس تشدد میں 16 پولیس ملازمین ہلاک ہو گئے تھے ، جبکہ ماہ اپریل میں جھارکھنڈ کے ضلع لاتیہار میں نکسلائٹس نے ایک ٹرین کا اغواء کر لیا تھا ، جس میں 75 مسافرین سوار تھے ۔	2	1
انہوں نے کہا کہ پانی مےں اللہ تعالیٰ نے عجیب قسم کی صلاحیتیں رکھی ہیں ۔	8	1
بچپن مےں میں اکثر سوچا کرتی آخر انہیں لوگوں کی اتنی پرواہ کیوں ہے , لیکن اب سمجھ مےں آتا ہے ۔	21	0
صورتحال کو دیکھتے ہوئے مسٹر جوشی نے دو بجے دن اجلاس کو لنچ کے لئے ملتوی کرتے ہوئے آئندہ سشن چار بجے منعقد کیا ۔	21	5
شکیل اور پروین بیگم کی حالت تشویشناک ہے ۔	2	5
حلقہ لوک سبھا کڑپہ مےں 8 مئی کو منعقد ہونے والے ضمنی انتخاب کے لئے جاری انتخابی مہم کے دوران اب تک انتخابی قوانین کی خلاف_ورزی کے تقریباً سات ہزار کیسس درج کئے گئے ہےں ۔	29	1
سال 2009 مےں جیل سے رہا ہونے کے بعد بھی اس نے سرقہ کی وارداتیں انجام دیں ۔	13	4
ذرائع نے بتایا کہ سرینگر میں ایک عسکریت_پسند نے بینک سے رقم نکالنے کے بعد اس کو حوالہ آپریٹرس کے حوالے کر دیا ۔	22	4
کمبلے نے بنگلور رائل چیلنجرس کو سیمی فائنل تک اس وقت پہنچایا جب وہ شکستوں سے نڈھال ہو چکی تھی ۔	20	0
انہوں نے کہا کہ راج شیکھر ریڈی کا دور اقلیتوں کی ترقی کا سنہری دور کہا جا سکتا ہے ۔	6	5
اسی طرح اس بار کروڑپتی اراکین پارلیمان کی تعداد میں بھی زبردست اضافہ درج کیا گیا ہے -	2	4
پونے کے لیے اے سی تھامس , ایس بی واہ اور آر شرما نے فی کس اےک ایک وکٹ لیے ۔	17	1
کرشنا چلڈرنس ہاسپٹل لکڑی کا پل پر عالمی یوم دمہ کے موقع پر 3 مئی کو صبح 8 بجے بچوں کے لئے مفت دمہ چیک اپ کیمپ منعقد کیا جائےگا ۔	5	5
یہاں ان حملوں سے حاصل ہونے والی کامیابی کے بعد ہی لیبیا پر بھی اسی طریقہ_کار کو استعمال کیا جا رہا ہے ۔	20	4
مےں سمجھتا ہوں کہ تمام شائقین کرکٹ میری اس بات سے متفق ہوں_گے ۔	13	0
گزشتہ 14 ویں لوک سبھا میں بائیں بازو کی جماعتوں کے قائدین کا جہاں طوطی بولتا تھا ، وہیں اب 15 ویں لوک سبھا میں ان کا شیرازہ بکھر چکا ہے ۔	26	4
تحصیلدار مسٹر شنکر کل تحصیل آفس نارائن کھیڑ مےں منعقدہ راشن شاپس ڈیلرس کے اےک اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	15	5
مصر کی موجودہ حکومت کی خواہش پر وفد نے یہ دورہ کیا تھا کیوںکہ حکام نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کی مدد اور یہاں کے تجربہ سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی تھی ۔	1	4
عرب اقوام صدیوں تک سمندروں خصوصاً بحر احمر مےں اپنے تیارکردہ جہاز ڈھو ( DHOW ) استعمال کرتے تھے یہ جہاز لمبے , پتلے اور اعلیٰ ساخت کے حامل تھے ۔	23	4
اس موقع پر اساتذہ کے تبادلے اور اسے معقولیت_پسند بنانے کا کام 10 جون تک مکمل کرنے کا فیصلہ کیا گیا ۔	15	1
بتایا جاتا ہے کہ 6 لاکھ روپئے مےں یہ پرچہ فروخت کیا جا رہا تھا اور اس کے افشاء کے باعث سی بی ایس ای کو دو گھنٹوں کے لئے امتحان ملتوی کرنا پڑا ۔	5	1
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	2	0
یہاں سنگھبوم میں بی جے پی کے 12 گھنٹے کے بند سے عام زندگی مفلوج رہی ۔	12	2
حضور صلی اللہ علیہ وسلم کے سامنے آپ نے پوری روداد سفر سنا دی ۔	1	1
لوک سبھا کے الیکشن میں بی ایس پی کی خراب کارکردگی پر اترپردیش کی وزیر اعلیٰ مایاوتی اپنی پارٹی کے کارکنوں ، وزارتی کونسل کے ارکان اور سرکاری اہل_کاروں سے بےحد ناراض ہیں ۔	3	5
مےں یہ کہنا چاہتی ہوں کہ اس حقیقت کے بعد سری کمار اور سنجے بھٹ کو آئندہ سال پدما ایوارڈ کے لئے منتخب کیا جانا چاہیے کیونکہ وہ اس کے حقدار ہیں ۔	32	0
غیرمجاز تعمیرات کے انہدام کو روکنے کے لیے مقامی افراد کی مزاحمت کے بعد دھنباد مےں تشدد بھڑک اٹھا تھا ۔	14	5
آئندہ پنچ سالہ منصوبہ 2012 - 2017 مےں صد فیصد بالغ خواندگی کو یقینی بنانے پر زور دیا جا رہا ہے ۔	15	1
یاد ہوگا کہ شہر میں بلدی عملہ کی جانب سے پینے کے پائپ_لائن میں لیکیج کی مرمت کے لیے کھودے گئے گڑھے میں ایک شخص اتفاقی طور پر گرکر ہلاک ہو گیا تھا ۔	22	1
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	24	5
گورنر مسٹر ایم بی بھنڈاری نے 62 سالہ مسٹر پٹنائک کو عہدہ اور رازداری کا حلف دلایا ۔	16	6
اس جلسہ کو مولانا محمد امیراللہ خاں قاسمی ناظم جامعہ اسلامیہ سراج البنات محبوب نگر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ اگر بندے کو دولت_مند بناتا ہے تو دولت کے استعمال کے متعلق بھی سوال کیا جائےگا ۔	11	5
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	53	0
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	29	2
اخبار یروشلم پوسٹ کے سابق ایگزیکٹیو ایڈیٹر اور سیاسی مبصر اموئزاسایل نے صورت_حال پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ سارے اسکینڈلس یا تو مثبت ہےں یا یہ ان جرائم کے اطراف گھوم رہے ہےں جو دس سال یا اس سے زائد عرصہ پہلے سرزد ہوئے تھے ۔	16	3
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	7	5
سال 2000 میں گیس حاصل کرنے کے لیے 48 بلاکس کی نشاندہی کی گئی جس میں آندھرا پردیش کے 12 بلاکس شامل ہیں ۔	0	5
ہم اب منتخب ٹورنمنٹس کھیلیں_گے اور اسی کے مطابق تیاری کریں_گے " ۔	1	2
شدید زخمی حالت مےں دواخانہ منتقل کیے جانے کے دوران 5 سالہ سلونی فوت ہو گئی جبکہ مانیک نے دواخانہ مےں دم توڑ دیا ۔	11	2
ایک زمانہ تھا کہ اخبارات کے مدیر کو انتہائی تعظیم و تکریم کی نگاہوں سے دیکھا جاتا تھا ۔	18	0
لہذا عازمین کو دشواریوں سے محفوظ رکھنے کے لیے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے ہوائی سفر کے انتظامات کئے جائیں جو حج ہاوز سے صرف 4 تا 5 کیلو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	27	5
حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے اس سونے کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دیا , اس طرح آپ آزاد ہو گئے اور اپنے آقا صلی اللہ علیہ وسلم کے دامن پناہ مےں پہنچ گئے ۔	2	1
تاہم 30 سال کے طویل عرصہ میں پہلی بار ملک کی جمہوری حکومت نے کوئی نمایاں کامیابی حاصل کی ہے ۔ جس کے لیے انہیں فوج اور عوام کا زبردست تعاون حاصل رہا ۔	33	0
اگر ان کو یہ یاد کرنے مےں دشواری ہو کہ آج کونسا دن ہے تو آپ فریج یا باتھ روم کے آیئنے مےں دن اور تاریخ لکھ کر روزانہ چسپاں کر دیں ۔	16	5
رات 11 بجے کے بعد شہر میں آر ٹی سی بسوں کا کوئی نام و نشان تک نظر نہیں آتا ۔	20	0
انہوں نے کہا کہ اقلیتی شعبہ کے قومی چیرمین محمد عمران قدوائی کی ایما پر پوری ریاست کے ہر ڈویژن میں اقلیتی کانفرنسیں ہوں گی جس کے توسط سے کانگریس کو عام مسلمانوں سے جوڑا جائے گا ۔	10	5
زبیری اسٹریٹ مےں نائب صدر یمن ابوربو منصور ہادی کی رہائش_گاہ بھی واقع ہے اور پولیس کے ساتھ احتجاجیوں کی جھڑپ رہائش_گاہ سے قریب جاری ہے ۔	14	1
ایل ٹی ٹی ای کے بین_الاقوامی رابطہ کے سربراہ ایس پدماناتھن کے حوالے سے ویب_سائیٹ پر عالمی سطح پر تمام تمل برادری سے مخاطب ہو کر کہا گیا ہے کہ ان کا سربراہ پربھاکرن زندہ اور محفوظ ہے ۔	11	4
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	26	5
ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔	22	3
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	19	5
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔	14	5
حتی_کہ علماء اسلام کا بھی فیصلہ ہے کہ جو شخص جھوٹے نبی سے ثبوت اور دلیل بھی طلب کرے گا ، وہ بھی دائرہ اسلام سے خارج ہو جائے گا ۔	22	1
انہوں نے کہا کہ وہ ایک ادیب ہیں اور صرف ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	10	5
انہوں نے کہا کہ حالانکہ انا ہزارے نے اس بل کی تیاری کے تعلق سے کوئی قطعی مہلت مقرر نہیں کی ہے لیکن ہم نے اس بل کی تیاری کا کام 30 جون تک مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ اسے مانسون سشن مےں پیش کیا جا سکے ۔	29	4
اور طلبا کے سوالات کے تشفی_بخش جوابات دئیے جائیں_گے اور مزید یہ کہ ایسے طلبا جو سابق مےں ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ مےں بہتر مظاہرہ کر چکے ہےں ۔ ان کے احساسات و تجربات بھی طلبا کے سامنے رکھیں_گے تاکہ طلبا کو تیاری کرنے مےں آسانی ہو سکے ۔	38	1
حسن علی خان کے وکیل آئی پی بگاڈیا نے اس درخواست پر اعتراض کرتے ہوئے کہا کہ یہ وارنٹ آرتھر روڈ جیل کے نام ہے اور عدالت کے نام سے نہیں بھیجا گیا ہے چنانچہ اسے واپس کر دیا جانا چاہئے ۔	1	5
یمن مےں حکومت کے خلاف مظاہروں کا سلسلہ بھی جاری ہے اور یہاں احتجاجی مظاہرین صدر علی عبداللہ صالح کی اقتدار سے بےدخلی کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	24	5
یہ اےک طرح سے کرنل قذافی پر کئے جانے والے قاتلانہ حملے ہےں جو کامیاب نہیں ہو سکے ہیں ۔	19	0
یہ حکومت ہند کی اولین ترجیح ہے اور ہندوستان کو اس حقیقت کا احساس ہے کہ حکومت امریکہ ، جس نے اس معاہدہ پر اصرار کیا تھا اب اس معاہدے پر پیش_رفت کے سلسلے میں لاپرواہی برت رہی ہے ۔	15	1
مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہونے پر اس علاقہ میں برڈ فلو پھیلنے کا خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے لیکن محکمہ صحت نے کہا کہ پرندے اس فلو کی وجہ سے ہلاک نہیں ہوئے ہیں -	16	5
اگر ان کو یہ یاد کرنے مےں دشواری ہو کہ آج کونسا دن ہے تو آپ فریج یا باتھ روم کے آیئنے مےں دن اور تاریخ لکھ کر روزانہ چسپاں کر دیں ۔	22	1
انھوں نے بتایا کہ وفد نے الکٹرانک ووٹنگ مشین کی کارکردگی سے انھیں واقف کروایا اور بعض تکنیکی امور سے متعلق سوالات کے جواب بھی دیے ۔	5	1
پوار نے سینئر عہدیداروں کا ایک اجلاس طلب کیا اور زراعت میں اسٹاک کے صورت_حال سے واقفیت حاصل کی -	4	4
ان روپیوں میں سے سائیلو نے اپنا قرض ادا کرنے کے لیے میڈیکل مالک سرینواس کو 43 ہزار روپئے دے دیے -	1	5
جس وقت لالو پرساد حلف لینے پہنچے اس وقت سونیا گاندھی نے گزرے ہوئے زمانے کی سیاسی تلخیوں کو یکسر فراموش کرتے ہوئے علامتی طور پر کانگریس کے دیگر ارکان کے ساتھ ڈیسک تھپتھپائی ۔	4	5
خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبوں کو جدیدترین طریقوں سے روشناس کرایا , نئی نئی ایجادات متعارف کرائیں اور ترکی کو اس زمانے کی سب سے عظیم بحری طاقت بنا دیا ۔	27	4
پاکستان نے مقررہ 60 اوورس مےں محمد حفیظ کی ناقابل شکست سنچری کی بدولت 7 وکٹ پر 287 رنز اسکور کیے ۔	9	1
مصر تمام فلسطینی گروہوں کا اےک اجلاس طلب کرنے والا ہے تاکہ قاہرہ مےں معاہدہ مفاہمت پر دستخط کئے جا سکیں ۔	19	1
چیف الیکٹرول آفیسر سنیل کمار گپتا نے بتایا کہ بحیثیت مجموعی 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔	7	5
محکمہ اقلیتی بہبود کے علاوہ محکمہ آثارقدیمہ کو بھی فوری طور پر حرکت مےں آتے ہوئے مکہ مسجد کی حفاظت کے لئے حکومت کی توجہ مبذول کروانی چاہیئے ۔	17	5
معتمد خارجہ مدن کمار بھٹارائے جو بات_چیت مےں موجود تھے , بتایا کہ ہندوستان نے نیپال کی امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	1	5
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	18	5
بعد ازاں اسپیشل کمشنر جی ایچ ایم سی مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ وہ کسی بھی حال سرکاری احکامات کی عمل_آوری کریں گے اور چمڑے کی اس علاقہ سے منتقلی پر کارروائی جاری رہے گی ۔	18	2
سات ارکان اسمبلی کے پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہونے کی وجہ ریاست میں کل گیارہ اسمبلی حلقوں میں انتخابات منعقد کروائے جا سکتے ہیں ۔	18	5
ضرورت اس بات کی ہے کہ ہم اِسلام کے احکامات پر عمل_پیرا ہو کر ثبوت بنیں ۔	7	5
دھان کی خریدی کے مراکز پر ضرورت کے مطابق ٹاٹ کے تھیلے , تولنے کے لیے الکٹرانک مشین , ترازو , دھان کو صاف کرنے اور سکھانے کی مشینوں کا اور دھان کو بارش سے محفوظ رکھنے کے لیے ٹارپولین وغیرہ کا پہلے سے ہی انتظام کر لیا جانا چاہیے ۔	36	3
مذکورہ سربیائی ٹینس اسٹارس کے علاوہ تقریباً 10 ماہ بعد سرگرم ٹینس مےں واپسی کرنے والی اےک اور سابق عالمی نمبر اےک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپوا نے وارسا ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل مےں شکست کے باوجود فرنچ اوپن مےں بہتر مظاہرے کی امید ظاہر کی ۔	38	5
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	28	1
بعدازاں گذشتہ سال منعقدہ ضمنی چناؤ میں بھی رام لنگا ریڈی ٹی آر ایس نے تلگو دیشم کے امیدوار متیم ریڈی کو دوبارہ شکست سے دوچار کیا تھا -	28	0
مہمان مقرر مولانا شاہ فضل الرحمن محمود ہوں_گے ۔	4	5
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	8	5
اخبارات اور میڈیا میں پھیلی یہ خبر کہ تاجران چرم اس علاقہ سے اپنے کاروبار کو منتقل کرنے کوشاں ہے یہ سب عہدیداروں کی سازش ہے ۔	6	5
کالج مےں صد فیصد حاضری اور کسی دوسرے ٹیوشن و کوچنگ کے بغیر 933 نشانات حاصل کرتے ہوئے دوسروں کے لئے مثال بنی ہے ۔	22	5
ذرائع نے بتایا کہ پوسٹل خدمات پر فی شخص 12 تا 15 روپیوں کا خرچ آئےگا ۔	3	1
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	28	5
یہ صوبہ صدر شام بشارالاسد کے خلاف عوامی بغاوت کا مبدا ہے اور یہاں پر انہوں نے اپنے مخالفین کے خلاف انتہائی بےرحمی سے کارروائی کی ہے ۔	15	5
ارون بھگت سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر نے کہا کہ عصری آلات کے علاوہ ریاستی پولیس کی نکسلائٹس سے مقابلہ کے لیے تنظیم جدید کی ضرورت ہے ۔	26	7
اگزٹ پول میں کچھ کہا جاتا ہے اور نتائج اس کے برعکس ہوتے ہیں ۔	1	5
مسٹر سنگھ نے تاہم اپنے فوری ردعمل مےں کہا کہ وہ کسی کو چیلنج نہیں کر رہے ہےں اور اگر لوک آیوکت واقعی بہتر ہےں اور موثر انداز مےں کام کر رہے ہےں تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کیوں ہو رہا ہے ۔	13	5
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	17	5
اکشے راوت نے بتایا کہ اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام مےں بھی عرب خطے مےں جہاں انتخابی عمل شروع ہونے جا رہا ہے وہاں درکار مشاورت اور مدد فراہم کرنے کی خواہش کی ہے ۔	32	6
انھوں نے کہا کہ پارٹی اس مسئلے پر قانونی لڑائی جاری رکھتے ہوئے یہ ثابت کرےگی کہ ان کی دختر اور پارٹی بےقصور ہے ۔	22	1
اسی طرح ورنگل پارلیمانی نشست سے کانگریس کے مسٹر سری سلہ راجیا سابق سی ای او ضلع پریشد نے اپنے حریف پرمیشور ریڈی ( ٹی آر ایس ) سے 124361 , ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	0	3
سی بی آئی نے کیس کی تحقیقات کولکتہ ہائیکورٹ کی ہدایت پر کی تھی ۔	4	5
اجلاس کے دوران انہوں نے کہا کہ ایران کا نیوکلیر پروگرام اس کو ناکام بنانے کے لیے جاری بین_الاقوامی مذاکرات سے زیادہ تیز رفتار سے پیشرفت کر رہا ہے ۔	16	1
سینئر پولیس انسپکٹر آر ایس کاتولے نے آج ایک صحافتی بیان میں کہا کہ یوگیتا کے اندرونی کپڑے پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	3	5
اجلاس کی صدارت پارٹی کے صدرنشین کے مدھو سدھانن کریں گے ، جہاں مابعد انتخابات ملک کی اور خصوصی طور پر ریاست تامل ناڈو کی سیاسی صورتحال کا جائزہ لیا جائے گا ۔	19	5
یہ بھی ممکن ہے کہ وہ سیل فونس اور کمپیوٹرس پر برسرعام روابط پیدا کرنے کی کوشش کرے اور اس علاقہ کی صورتحال سے واقفیت حاصل کرنا چاہے ۔	24	5
شاراپوا نے نہ صرف فرنچ اوپن مےں شرکت کی توثیق کی بلکہ بہتر مظاہرہ کی بھی امید کی ۔	4	5
مس کلنٹن نے کہا کہ امریکہ وہاں پاکستانی فوج کی مدد کر رہا ہے اور بین الاقوامی تنظیموں اور امدادی اداروں کی مدد کی جا رہی ہے تاکہ وہ متاثرین تک راحت پہنچائیں ۔	21	4
پرانا شہر کی عوام کے لیے تمام سہولتیں فراہم کی جائیں ۔	6	2
بورڈ نے 26 مئی سے کارڈف مےں شروع ہونے والی تین میچوں کی ٹسٹ سیریز کے لیے لستھ ملنگا کو ٹسٹ کے لیے سری لنکا کی ٹیم مےں شامل نہیں کیا تھا ۔	14	5
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	20	5
جس کی بہترین مثال رسول اللہ صلم کی قیادت مےں صحابہ کی اجتماعیت ہے جس کی نظیر تاریخ پیش کرنے سے قاصر ہے ۔	20	1
پولیس نے کہا کہ بھگوان پور چوک میں آج ایک موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے لے جانے والے دھیرو بھائی کو روک کر ان پر فائرنگ کی گئی جس میں وہ ہلاک ہو گیا ۔	17	3
تاریخی مکہ مسجد کے چھت کی تقریباً 20 سال قبل کیمیکل فلورنگ کی گئی تھی اور اس کی گیارنٹی فلورنگ کرنے والی کمپنی نے 5 سال تک کی دی تھی لیکن تاحال دوبارہ چھت کو کیمیکل فلورنگ کے ذریعہ محفوظ کرنے کے اقدامات نہیں کئے گئے ۔	19	5
ایک طویل عرصہ بعد بی جے پی کے برادرس پھر ایک مرتبہ ایک_جٹ ہو رہے ہیں ۔	14	3
انہوں نے علاقائی مسائل کے لیے امریکی فوج کی مداخلت کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے کہا کہ علاقائی عوام امریکہ سے شدید نفرت کرتے ہیں -	15	5
کیوی اسٹار آلراؤنڈر جیکب اورم بھی ای پی ایل میں رقم کمانے کی خواہش کا اظہار کر چکے ہیں ۔	7	5
سابق پاکستانی کرکٹ کپتان راشد لطیف نے سابق سری_لنکن کپتان ہاشن تلک رتنے کے اس ادعا کی تائید کی ہے کہ سری_لنکائی کرکٹ ٹیم گذشتہ تقریباً دو دہوں سے میچ فکسنگ مےں ملوث ہے ۔	21	2
مسٹر جوشی نے یہ ادعا کیا ہے کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کیا ہے جبکہ یو پی اے ارکان کا کہنا ہے کہ صدرنشین کمیٹی اجلاس سے واک آوٹ کر گئے اور فرار ہو گئے ان کے ساتھ اپوزیشن ارکان بھی چلے گئے ۔	22	7
کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔	27	6
پولیس دیون پلی کیس درج کر کے تحقیقات کر رہی ہے ۔	9	4
یہ اطلاع اےک امریکی فوجی افسر نے دی ہے مگر انہوں نے اس غیرمہلک کم دوری کے نگراں طیارے کی قیمت کے بارے مےں نہیں بتایا ۔	2	1
مرکزی وزراء مکل واسنک اور وی نارائنا سوامی بھی تلاشی مہم کی نگرانی کے لئے نئی دہلی سے ایٹا نگر روانہ ہو رہے ہےں ۔	17	1
یہ بات سمجھنے کی ہے کہ کس طرح سے لابئینگ کی جا رہی ہے ۔	1	5
جبکہ چیٹشور پوجارا اور سوربھ تیواری بھی بنگلور کے بیٹنگ شعبہ کو تقویت دے رہے ہےں لیکن چینائی سوپر کنگس اور دکن چارجرس کے خلاف یہ کھلاڑی نشانے کے تعاقب مےں ناکام رہے تھے	16	1
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	2	1
انہوں نے کہا کہ ہندوستان بھی نیوکلیئر توانائی کا حامل ملک ہے تاہم ہم اپنی ۔ پہلے حملہ_آور نہ ہونے کی روایت پر ہمیشہ قائم رہیں_گے ۔	4	5
اب وقت آ گیا ہے کہ عالمی برادری پاکستان پر دباؤ ڈالے کہ وہ نیوکلیئر ہتھیاروں کا حصول صرف اس حد تک کرے ۔ جس کی بینالاقوامی قانون اس کو اجازت دیتا ہے ۔	11	4
صفا بیت المال ورنگل کے زیر اہتمام حسب سابق موسم گرما مےں ایم جی ایم دواخانہ مےں پانی پلانے کا انتظام کیا گیا ہے ۔	18	3
یہاں پر کسانوں کو ہر طرح کی ترقی دینے کے لئے مدد کی جائےگی ۔	8	3
تاہم اسے کاماریڈی سرکاری دواخانہ منتقل کیا گیا اور علاج کے دوران فوت ہو گیا ۔	6	5
عدالت نے یہ بھی ہدایت دی ہے کہ آئی پی ایس عہدیدار اجئے کمار کو جو اس وقت ڈپٹی کمشنر ڈیٹیکٹیو ڈپارٹمنٹ تھے اور پولیس عہدیداروں , سب انسپکٹر کرشن راؤ داس اور اے سی پی شوکنتی چکرورتی پر بھی 506 اور 1200 کے تحت مقدمہ دائر کیا جائے ۔	8	5
دونوں سازشیں کامیاب رہیں اور جہاں عرب ممالک نے ترک اقتدار کے خلاف بغاوت کی دوسری طرف داخلی طور پر بھی مصطفی کمال پاشاہ کی بغاوت کے ذریعہ خلافت عثمانیہ ترکی کا خاتمہ کر دیا گیا ۔	5	2
اس موقع پر گوتم پوشٹی اور ایس سی طبقہ کی خواتین کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	3	5
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	36	2
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	45	5
ترجمان کے بموجب اس حملے مےں کرنل قذافی اور ان کی شریک حیات محفوظ اور بحفاظت ہیں ۔	9	4
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	37	1
اس طرح عدلیہ پر مقدمات کا بوجھ بھی کم ہوگا ۔	9	5
2002 مےں بورڈ کی عاملہ کا اجلاس منعقد ہوا اور یہ دوسرا موقع ہے کہ بورڈ کی عاملہ کا اجلاس حیدرآباد مےں ہو رہا ہے ۔	14	1
تقریر مےں کوئی تبدیلی نہیں کی گئی ہے جس سے واضح ہوتا ہے کہ سی_ڈی کے ساتھ کوئی چھیڑچھاڑ نہیں ہوئی ۔	17	4
ہر سرکل میں 20 راشن دکانات کے حساب سے ویلیج مالس کو ترقی دی جائے گی ۔	11	1
ان عناصر کو چاہیے کہ وہ اس سلسلہ مےں عدالت مےں دائرکردہ مفاد عامہ کی درخواست اور فسادات مےں مرنے والوں کی تکالیف کا جائزہ لیں ۔	17	5
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	5	5
اس سلسلے مےں دو افراد کو حراست مےں لیا گیا ہے ۔	3	1
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	38	1
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	1	5
انہوں نے اس زمانے کا ذکر کیا جب باغیوں نے ملک کے شمالی اور مشرقی علاقوں پر کنٹرول حاصل کر لیا تھا ۔	2	4
امریکی جیلوں مےں انسانی حقوق کی بدترین اور بھیانک خلافورزیوں کا نوٹ لیے بغیر عالمی طاقتیں مشرق وسطی اور عرب ملکوں مےں انسانی حقوق کی دہائی دے کر اپنے اصولوں کا جانبدارانہ مظاہرہ کرتی ہیں ۔	8	2
کشمیری پنڈت نوجوان سشیل رائنا 4 اپریل سے لاپتہ بتایا جا رہا ہے ۔	7	1
ہائی کورٹ نے نوٹس جاری کرتے ہوئے کہا کہ ایڈیشنل چیف سکریٹری بلونت سنگھ کے خلاف کیوں نہ تحقیر عدالت کی کارروائی کی جائے جو محکمہ داخلہ کی قیادت کرتے ہےں انہیں ہدایت دی گئی ہے کہ وہ 11 مئی تک اپنا جواب داخل کریں ۔	13	5
سابق مرکزی وزیر سے اپنی رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے گیلانی نے کہا کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کی پارلیمنٹ اور عوام کو اس بات کا پیغام دینا چاہتے ہےں کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سکتا ۔	8	1
آخر میں انھوں نے خدمتِ خلق کے میدان میں الخیر سوسائٹی جھرہ سے وابستہ افراد اور معاونین کی خدمات کو سراہتے ہوئے سب کے حق میں دعا کی ۔	28	0
تب حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے ایرانی طرز کی خندق کھودنے کا مشورہ دیا اور آپ کے مشورہ پر ساڑھے تیس میل لمبی اےک خندق کھودی گئی ۔	22	1
ان کا کہنا ہے کہ الوپیتھک کے علاوہ آیورویدیک ہومیوپتھی کاسمیتھ جڑی بوٹیوں کی ادویات سستی اور معیاری ہوتی ہیں اور اس کے استعمال سے کافی فائدہ حاصل ہوتا ہے ۔	13	4
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	6	5
( 3 ) اللہ تعالیٰ جب کسی کو نوازنا چاہتا ہے تو اس کے لیے بہتر سے بہتر تدبیریں عطا فرماتا ہے ,	19	1
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	15	5
مسٹر ڈی سرینواس کو راجیہ سبھا کے لیے منتخب کرنے کا بھی امکان ہے ۔	3	1
اس سمینار مےں ضلع جے اے سی چیرمین وینکٹ ملیا , ریاستی کوآرڈینیٹر پی رویندر اور دیگر ضلعی قائدین شریک تھے ۔	11	1
عجیب بات ہے کہ ہم نفس پر تو فتح حاصل نہیں کر پاتے اور دنیا کو فتح کرنے کی باتیں کرتے ہیں ۔	15	1
یاد رہے کہ بنائیک سین کو ماوسٹوں سے تعلقات اور غداری کے الزام مےں سزائے عمر قید سنائی گئی تھی ۔	11	4
سی بی آئی نے آدرشن ہاوزنگ سوسائٹی کی تحقیقات مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے اور فی_الحال وہ اس سوسائٹی کے ریکارڈ اور دستاویزات کی تنقیح مےں مصروف ہے ۔	21	4
سنگھ نے اپنی رپورٹ مےں کہا کہ سی_ڈی مےں ریکارڈکردہ بات_چیت مےں کئی جگہ فرق پایا جاتا ہے اور کئی اہم مقامات پر الیکٹرانک ایڈیٹنگ کی بھی علامتیں ظاہر ہو رہی ہیں ۔	12	1
بعد ازاں اسپیشل کمشنر جی ایچ ایم سی مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ وہ کسی بھی حال سرکاری احکامات کی عمل_آوری کریں گے اور چمڑے کی اس علاقہ سے منتقلی پر کارروائی جاری رہے گی ۔	22	4
تاحال خیرت آباد , سکندرآباد اور دیگر مقامات میں مقدمات درج کیے گئے ہیں ۔	0	1
ذرائع کے مطابق جج صاحب کا کنٹریکٹ حال ہی میں ختم ہو گیا تھا ۔	13	4
فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے جوائنٹ کلکٹر نے متعلقہ عہدیداروں کو اس بات کی ہدایت دی کہ وہ حکومت کی جانب سے شروع_کردہ اسکیمات سے عوام کو مستفید ہونے کے مواقع فراہم کریں اور اس سلسلہ مےں جو بھی رکاوٹیں پیش آئیں ان کو دور کرنے کی کوشش کریں ۔	31	5
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	23	7
مغربی بنگال مےں آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی ہوئی جو بحیثیت مجموعی پرامن رہی ۔	4	1
انھوں نے کہا کہ وہ مسئلہ کشمیر کے حل اور مذاکرات کے آغاز کے لیے پانچ نکات پیش کر چکے ہیں ۔	13	1
یوگا گرو بابا رام دیو کی جانب سے رشوت_ستانی کے موضوع کو زیر بحث لائے جانے کے اےک سوال کے جواب مےں کانگریس کے سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کی پراکٹس پر توجہ دیں ۔	23	4
بزم کا اگلا مشاعرہ 20 جون کو بطرح ) ڈھل گئی عمر تو غزلوں پہ جوانی آئی ( منعقد ہوگا ۔	5	5
کمبلے نے بنگلور رائل چیلنجرس کو سیمی فائنل تک اس وقت پہنچایا جب وہ شکستوں سے نڈھال ہو چکی تھی ۔	1	1
اس موقع پر اساتذہ کے تبادلے اور اسے معقولیت_پسند بنانے کا کام 10 جون تک مکمل کرنے کا فیصلہ کیا گیا ۔	5	5
انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔	12	5
بنی اسرائیل نے کہا کہ وہ گائے کیسی ہو ؟ ۔	2	1
آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔	1	5
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	36	5
یہ سننا تھا کہ مایہ پر لرزہ طاری ہو گیا ۔	6	5
گذشتہ سال وہ خطاب حاصل نہیں کر سکیں تاہم اطالوی کھلاڑی فرانسیسکا شیوون نے خطاب جیتا تھا ۔	0	2
اس سے قبل وہ آگرہ سے ہوتے ہوئے پالم آئیں گے ۔	4	5
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	18	5
انہوں نے مزید کہا کہ وہ ایک مثبت طرز فکر رکھنے والی خاتون ہیں اور نہ صرف اپنے تمام وعدوں کو پورا کریں_گی بلکہ سب کے ساتھ ہم_آہنگی پیدا کرتے ہوئے ایک کام کاج کا صحتمند ماحول پیدا کریں_گی ۔	1	1
یہ علاقہ ریوڈی جنیرو سے شمال مشرق میں تقریباً 1500 میل کے فاصلے پر ہے ۔	8	1
مولانا نے بڑے ہی دلسوز واقعات کو بیان کرتے ہوئے کہا کہ آج کے اس پرفتن دور مےں انسان اس قدر نفسا نفسی کے عالم مےں زندگی گذار رہا ہے کہ اس کے اپنے خونی رشتہ_داروں مےں بھی بھائی_چارگی بالکل عنقاد نظر آتی ہے ۔	0	5
21 سالہ گیل کو کھلاڑیوں کے ہراج کے دوران کسی بھی فرنچائز نے نہیں خریدا تھا لیکن آسٹریلیائی فاسٹ بولر ڈیرک ننس کے زخمی ہونے کے بعد بنگلور نے گیل کو ان کا متبادل قرار دیا ہے ۔	19	5
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے رکن پولیٹ بیورو تلگودیشم پارٹی ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اس اجلاس کے تعلق سے پارٹی کی جانب سے تمام نومنتخب ارکان اسمبلی کو اطلاعات دے دی گئی ہیں ۔	31	5
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	18	1
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	20	1
انہوں نے کہا کہ غذاؤں کا اعتدال ، بیماریوں کو دور رکھنے کا سب سے کارگر نسخہ ہے ۔	9	1
فرقہ بواہیر کے پیشوا سیدنا برہان الدین نے فرقہ بواہیر کی بھلائی اور ترقی کے لئے دعاء کی ۔	14	1
خواتین عام طور پر سیاہ رنگ اس لیے پسند کرتی ہےں تاکہ ان کی شخصیت کے بارے مےں سنجیدہ تاثر قائم ہو ۔	17	1
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	44	5
جسٹس دیسائی نے کہا ہے کہ عہدہ سے قطع_نظر قانون تمام کے لیے یکساں ہے اور تمام کو قانون کے دائرے مےں لایا جانا چاہیے ۔	0	5
ہندوستان مےں کئی دہوں سے غربت کے خاتمہ کی مہم چل رہی ہے ۔	10	2
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	19	1
جنگلاتی علاقوں مےں برقی کھمبوں پر درخت گرنے کی وجہ سے برقی لائین بھی منقطع ہو گئی ۔	17	0
کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔	10	4
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	37	1
واضح رہے کہ 1995 مےں نائیڈو نے اپنے خسر کو اس وقت اقتدار سے بےدخل کرتے ہوئے حکومت اور پارٹی پر اپنا قبضہ کر لیا تھا جب ان دونوں ( حکومت اور تلگودیشم ) کے امور پر این ٹی راما راؤ کی دوسری بیوی لکشمی پاروتی کی مبینہ مداخلت بڑھ گئی تھی ۔	35	5
ریاست پنجاب کے تشدد سے متاثرہ علاقوں میں آج صورتحال بدستور پرسکون بتائی گئی , تاہم یہاں رات کا کرفیو جاری ہے ۔	13	4
یہ قائدین جن مےں ارکان اسمبلی بھی شامل ہےں اپنے ارادوں کا واضح طور پر اظہار کر بھی چکے ہیں ۔	3	1
علاوہ_ازیں مستقر نرمل کے ایسے محلہ_جات جہاں پر مسلم آبادی کثرت سے موجود ہونے کے باوجود پرائمری ہیلت سنٹر کی عدم_موجودگی پر بھی توجہ دلائی ۔	6	2
پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔	0	5
تاہم بھارت کرشنا کو اپنی منگیتر کے چال و چلن پر شبہ ہوا اور الزام عائد کیا کہ وہ کسی اور شخص کے ساتھ تعلقات رکھتی ہے ۔	12	5
اس اطلاع کے ساتھ ہی پولیس نے فوری حرکت مےں آتے ہوئے جھوٹی اطلاع دینے والے محبوب نگر کے متوطن ڈی سری سیلم کو گرفتار کر لیا ۔	4	1
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	21	1
منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	32	1
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	30	1
پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔	3	1
اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔	32	1
حکومت کا ارادہ ہے کہ لوک پال بل کا مسودہ 30 جون تک تیار کر لیا جائے اور اسے پارلیمنٹ کے مانسون سشن مےں پیش کیا جائے ۔	22	5
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	50	0
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	25	5
مےں نہیں جانتا کہ پرکاش کرت اب ڈی ایم کے کے تعلق سے اس طرح کی بیان_بازی کیوں کر رہے ہیں ۔	12	1
ان کی ذرائع آمدنی صرف ماہی_گیری ہے ۔	5	5
دامودر راوت ، پرفل سامل اور پرسنا آچاریہ پہلے بھی وزیر رہ چکے ہیں جبکہ بکرم کیشاری اروکھ اور بجئے رنجن سنگھ بریہ کو پہلی مرتبہ کابینہ میں شامل کیا گیا ہے ۔	32	0
یوگا گرو بابا رام دیو کی جانب سے رشوت_ستانی کے موضوع کو زیر بحث لائے جانے کے اےک سوال کے جواب مےں کانگریس کے سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کی پراکٹس پر توجہ دیں ۔	35	1
تم لوگوں کے ہر ظلم کا بدلہ انشاءاللہ تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لے کر رہے گی ۔	2	4
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	3	2
جج نے اس کیس کی سماعت 16 مئی مقرر کی ہے ۔	11	0
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	11	4
اس کا جواب یہ ہے کہ اس کے اپنے نفس نے اس کو شیطان بنا دیا ۔	0	4
ورنہ عوام کو یہ سمجھ لینا چاہیے کہ کرپشن کی لعنت کا ہندوستان سے خاتمہ ممکن نہیں ہوگا اور عوام کو مسلسل اس لعنت کا شکار ہونا پڑےگا اور سیاست_دان اپنے ناپاک عزائم مےں کامیاب ہوتے رہیں گے ۔	37	6
یہاں یہ بات دلچسپی سے خالی نہ ہوگی کہ سوائے ایل کے اڈوانی کے " زعفرانی جماعت سے تعلق رکھنے والے پہلی قطار میں بیٹھے ہوئے تمام اپوزیشن ارکان " ماقبل انتخابات ایوان بالا کے رکن تھے ۔	6	2
مسلم تحفظات پر آج بھی عمل_آوری جاری ہے ، جس کا سہرا راج شیکھر ریڈی کے سر جاتا ہے ۔	5	5
پُرانے زمانے کی بات ہے کہ افغانستان پر اےک بادشاہ حکومت کرتا تھا ۔	12	7
اردو قومی زبان ہے اور سارے ہندوستان کی زبان ہے اور ہندوستان کی 26 ریاستوں مےں بولی جانے والی زبان ہے ۔	17	3
چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کے قریبی ذرائع کے مطابق پیر کی شام راج بھون میں وزراء کی حلف_برداری تقریب منعقد ہوگی ۔	6	5
انہوں نے کہا کہ کسی بھی علاقہ جبری بند اور کسی ناخوشگوار واقعہ کی کوئی اطلاع موصول نہیں ہوئی ہے ۔	9	1
اپنی وزارت کا جائزہ حاصل کرنے کے بعد اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ صحافی میڈیا مشینری کی جان ہوتے ہیں ۔ جن کی اہمیت سے انکار نہیں کیا جا سکتا ۔	34	4
معتمد خارجہ مدن کمار بھٹارائے جو بات_چیت مےں موجود تھے , بتایا کہ ہندوستان نے نیپال کی امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	0	5
بی جے پی کارکنوں کی ہلڑ بازی اور کمشنر کے گھیراؤ کے خلاف بطور احتجاج آفس اسٹاف نے قلم روک دو ہڑتال کی اور اپنے فرائض انجام نہیں دیے ۔	20	5
یہاں یہ بات دلچسپی سے خالی نہ ہوگی کہ سوائے ایل کے اڈوانی کے " زعفرانی جماعت سے تعلق رکھنے والے پہلی قطار میں بیٹھے ہوئے تمام اپوزیشن ارکان " ماقبل انتخابات ایوان بالا کے رکن تھے ۔	36	7
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مارکٹ کمیٹی کی حلف_برداری تقریب مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کرتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	9	5
چونکہ تعلیم حاصل کرنا بچوں کا حق ہے ، اس لئے سروا سکھشا ابھیان ( تعلیم سب کے لئے ) پروگرام کامیابی کے ساتھ نافذ کرنے کے لئے ریاست کرناٹک کو 21 ہزار کروڑ روپئے مختص کئے گئے ہیں ۔	16	5
انہوں نے کہا کہ وائی ایس آر اور فرقہ_پرست طاقتیں کبھی اےک ساتھ نہیں ہو سکتے اور کسی بھی فرقہ_پرست جماعت سے اتحاد یا مفاہمت کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔	31	0
چیف منسٹر نے آج پرائمری , سیکنڈری اسکول ایجوکیشن اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کی سرگرمیوں کا متعلقہ وزراء اور عہدیداروں کے ہمراہ تفصیلی جائزہ اجلاس منعقد کیا ۔	6	2
انہوں نے الزام لگایا کہ مرکزی حکومت سی بی آئی پر حاوی ہے ۔	6	5
ڈی بھارت کرشنا خانگی ملازم جو 24 سالہ خاتون فروین صنم متعلم ایم کام سے عشق کرتا تھا ۔	5	4
اجلاس سے قبل کمیٹی کے صدرنشین پرنب مکرجی اس بل کے تازہ_ترین نمونہ پر مرکز کے موقف کے بارے مےں سرکاری نمائندوں سے حکمت_عملی پر مبنی بات_چیت کریں_گے ۔	15	4
سفینا نے کہا کہ بحیثیت نمبر ایک کھلاڑی میں نے دو ٹورنمنٹس کے فائنلس جیتے ہیں -	11	5
کابینہ میں شمولیت کی اطلاع ملنے کے بعد اپنے ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے مسٹر احمد اللہ نے کہا کہ وہ خدا کی بارگاہ میں سجدہ شکر بجا لاتے ہیں اور دعاگو ہیں کہ اللہ تعالی ان کو اقلیتوں کی ترقی کے لیے کام کرنے کی صلاحیت ، طاقت اور توفیق عطا کرے ۔	29	6
یہ بھی ممکن ہے کہ وہ سیل فونس اور کمپیوٹرس پر برسرعام روابط پیدا کرنے کی کوشش کرے اور اس علاقہ کی صورتحال سے واقفیت حاصل کرنا چاہے ۔	15	4
یہ کمیٹی مرکز مےں مسودہ تیار کرنے والی لوک پال بل اور جموں کشمیر انسداد رشوت_ستانی قانون کے تحت اپنی سفارشات تیار کرے ۔	8	5
ان کے مطابق گذشتہ سال کے مقابلے مےں جاریہ سال زررعی پیداوار اچھی ہوئی ہے اس لیے تقریباً تمام ترکاریوں کی قیمتیں کم سے کم ہےں ۔	2	1
سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔	20	5
کالے دھن کے مسئلہ پر بعض '' حوالے '' موصول ہوئے ہےں لیکن وزارت فینانس نے ان حوالوں کو برسر عام لانے سے انکار کیا ۔	12	1
ایرپورٹ حکام کی کوتاہ بینی کی وجہ سے نقلی نوٹوں کی کھلے عام سربراہی عمل میں آ رہی ہے -	5	4
عہدیداروں نے کہا کہ ممکن ہے کہ ان کارروائیوں کی وجہ سے القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین جو روپوش ہیں ، ظاہر ہو جائیں_گے ۔	18	1
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	18	4
جن مےں عاملہ کے اجلاس اور مدعوئین شامل ہےں ۔	0	4
انہوں نے کہا کہ لیبیا کے عوام کے مصائب اور ان پر مظالم کے خاتمے کے لیے زیادہ تیزی سے کارروائی کی جائے ۔	6	5
اس کے ذریعہ ہم اقلیتیں اپنے حقوق حاصل کر سکتے ہیں ۔	7	5
لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔	44	5
کیڈمیم آکسائیڈ ایسا کیمیائی مادہ ہے جو کہ ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں گرین فاسفورس کی شکل مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	25	6
حق تعلیم قانون متعارف کرنے کے بعد ایس ایس اے کی اہمیت و افادیت اور بڑھ گئی ہے ۔	17	6
جماعتی اساس پر سب سے زیادہ کروڑپتی اراکین کا تعلق کانگریس سے ہے , جن کے 138 کروڑپتی ارکان پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہوئے ہیں -	7	5
رائے شماری کے دن دونوں قائدین نے اول تا آخری راؤنڈ تک نتیجہ کو تذبذب میں رکھا -	3	5
ایک ٹی وی چےنل کی جانب سے کرناٹک میں کیے گئے اوپینین پول میں اشارہ ملا ہے کہ ریاست میں کانگریس پارٹی انتخابات میں واضح اکثریت حاصل کرتے ہوئے اقتدار میں واپس آئےگی -	28	3
اجلاس کی صدارت پارٹی کے صدرنشین کے مدھو سدھانن کریں گے ، جہاں مابعد انتخابات ملک کی اور خصوصی طور پر ریاست تامل ناڈو کی سیاسی صورتحال کا جائزہ لیا جائے گا ۔	5	5
ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔	4	1
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	37	5
اس موقع پر جنگلات کے عہدیداروں سے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آنے والے 3 سالوں مےں 3 کروڑ پودے لگانے کے لیے شجرکاری کرنے کی خواہش کی ۔	12	3
عدالت کو یہ باور کروایا گیا کہ دارالقضات ملک مےں عدلیہ کے متبادل کے طور پر کام کر رہی ہے ۔	1	1
حماس کی قیادت والی حکومت نے کہا کہ ہلاک ہونے والا اےک عسکریت_پسند جس کا تعلق اُردن سے بتایا گیا ہے نے اےک دستی بم پھینکنے کے بعد خودکشی کر لی ۔	27	5
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مارکٹ کمیٹی کی حلف_برداری تقریب مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کرتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	5	5
انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	7	5
قومی شاہراہ نمبر ( 9 ) پر واقع موضع مرکندہ کے قریب لاری نمبر ( KA-32-A-5287 ) نے دو افراد کو کچل ڈالا جس کے نتیجہ میں مرکندہ کے متوطن دو بھائی سدرامیا ویریا اور بھیم راؤ ویریا مقام حادثہ پر ہی ہلاک ہو گئے ۔	9	5
بعض غیرسماجی عناصر کی اشتعال_انگیزی کے باعث یہ فساد بھڑک اٹھا تھا ۔	8	5
عدالت مےں نامور وکیل رام جیٹھ ملانی اور دیگر کی داخل_کردہ درخواستوں پر سماعت ہو رہی ہے ۔	13	5
انھوں نے کہا کہ ریاست مےں فوت_شدہ منتخبہ فہرست کا افشا جو کہ مرکزی وزارت داخلہ کی جانب سے کیا گیا ہے , ریاست مےں بائیں بازو محاذ کو اےک جارحیت_پسند کے روپ مےں پیش کرنا ہے ۔	17	5
سی آئی اے کے زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیاروں کے میزائل حملوں سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپس کے 20 اعلیٰ سطحی عہدیداروں میں سے جو پاکستان کے قبائلی علاقوں میں مقیم تھے , 10 عہدیدار ہلاک ہو چکے ہیں ۔	33	1
120 کروڑ روپیوں کی لاگت سے افزائش مویشیان کے محکمہ کو ترقی دینے کے لئے مرکز سے منظور کروایا گیا ہے ۔	2	5
انہوں نے بتایا کہ 31 مارچ تک گرام پنچایتوں کے ذریعہ ضلع میدک مےں جملہ 10 کروڑ روپئے امکنہ ٹیکس وصول ہوئے ہےں ۔	10	3
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے دورہ پاکستان کے موقع پر صدر پرویز مشرف اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی سے ملاقات کی ۔	8	4
جبکہ سیزن کے پہلے گرانڈ سلام آسٹریلین اوپن کے تیسرے راؤنڈ مےں انہیں روسی ٹینس اسٹار الیسا کلیبینوا نے شکست دی تھی ۔	11	1
پسماندگان مےں اہلیہ کے علاوہ 7 لڑکیاں شامل ہےں ۔	5	1
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	31	5
یہ بات قابل غور ہے کہ اسرائیل کے تینوں سرحدی ممالک مصر , شام اور اردن مےں وہاں کی روایاتی قیادت کے خلاف عوام نے علم بغاوت بلند کر دیا -	27	1
راج شیکھر ریڈی کی موت کے بعد سینئر اور تجربہ_کار لیڈر کے روشیا کو چیف منسٹر بنایا گیا ۔	18	0
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	27	5
کہا گیا ہے کہ دھماکہ کے وقت اس جوئے کے اڈے مےں سینکڑوں افراد موجود تھے ۔	14	1
امریکہ کو قوانین کی پاسداری کے معاملہ مےں دوہرا معیار اختیار کرنے سے گریز کرتے ہوئے لیبیا مےں اس طرح کی کارروائیوں سے گریز کرنا چاہئے کیونکہ کوئی بھی قانون اےک خاندان کے خاتمہ کے لئے جنگ کرنے کی اجازت نہیں دیتا ۔	11	3
مولانا نے بڑے ہی دلسوز واقعات کو بیان کرتے ہوئے کہا کہ آج کے اس پرفتن دور مےں انسان اس قدر نفسا نفسی کے عالم مےں زندگی گذار رہا ہے کہ اس کے اپنے خونی رشتہ_داروں مےں بھی بھائی_چارگی بالکل عنقاد نظر آتی ہے ۔	43	6
اس طرح کی مفاہمانہ پالیسیوں پر غور و خوض کے دن گذارنے والی امریکی نظم و نسق نے اپنی جیلوں مےں محروس قیدیوں کو دی جانے والی اذیت_ناک سزاؤں پر کبھی غور نہیں کیا ۔	34	0
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	17	2
حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ '' سلمان بھرپور مشکیزہ ہیں '' ۔	8	0
جلوس جنازہ مےں سیکڑوں کی تعداد مےں عوام نے بلامذہب و ملت شرکت کی ۔	3	5
ایر فرانس کی پرواز 330 ایر بس اے 216 447 مسافروں اور 12 ارکان عملہ کے ساتھ روانہ ہوئی تھی ۔	7	5
مسٹر مجیب نے مزید کہا کہ صارفین کو کوئی تکلیف نہ ہو اس کے لیے وقفے وقفے سے ترکاری کی قیمتوں کا باضابطہ اعلان کیا جاتا ہے تاکہ ایسے خریدار جس کی نظر بورڈ پر نہیں گئی وہ بھی اصل قیمت سے آگاہ ہو سکیں ۔	2	1
راجستھان چاہےگا کہ اس کے اہم آل راؤنڈر شین واٹسن بہتر مظاہرہ کریں جبکہ یوہان بوتھا اور راس ٹیلرس سے بھی ٹیم کو بہتر مظاہرے کی امید ہے ۔	3	4
انہوں نے حکومت سے پرزور مطالبہ کیا ہے کہ تمام مسائل کو فوری طور پر حل کیا جائے ۔	7	6
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	9	5
تمام فریق مسئلہ کشمیر کا مستقل حل نکالنے کے خواہاں ہیں ۔	5	2
آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے لیے متفقہ فیصلہ اس خفیہ آپریشن کے پیش نظر کیا گیا جس نے سکریٹری کے جوتی کمارن کو مبینہ طور پر کسی کھلاڑی کو نیشنل ٹیم میں منتخب کرانے کے لیے رشوت قبول کرتے ہوئے پکڑا تھا ۔	14	5
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	33	1
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	23	1
یہ امریکی حملے اور پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی پاکستان کے قبائلی علاقے شمال مغربی صوبہ سرحد میں جاری ہیں ۔	3	1
اسی دوران جب ڈسٹرکٹ سپلائی آفیسر ضلع رنگاریڈی نرملا بائی سے ضلع میں چاول کی بڑھتی ہوئی قیمتوں پر استفسار کیا گیا تو انہوں نے بتایا کہ ضلع کی کئی دکانات میں دھاوے کیے گئے اور مزید دھاوے جاری ہیں ۔	16	4
احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔	16	5
ہم ان تمام افراد سے جنہوں نے نریندر مودی کی ستائش کی تھی اپیل کرتے ہےں کہ وہ اپنا محاسبہ کریں ۔	7	5
پریشان_حال کسانوں کو انہوں نے حکومت سے موثر امداد دلوانے کا تیقن دیا ہے ۔	5	5
الیکشن کمیشن نے وائی ایس آر کانگریس پارٹی کو انتخابی نشان سیلنگ فین مختص کیا ہے ۔	11	5
پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے تحریک غلبہ اسلام کے تحریر۔کردہ پمفلٹ کا گہرائی سے جائزہ لیا اور یہ پتہ لگانے کی کوشش کی جا رہی ہے کہ ٹی جی آئی نامی تنظیم حقیقت میں وجود رکھتی ہے یا کوئی فرضی تنظیم ہے ۔	39	1
یہ پیانل اڈوائزری کمیٹی ملک کے تمام روزنامے و جرائد کو جو فائیل داخل کریں گے انہیں DAVP کے اشتہارات جاری کرنے کے لئے بعد تحقیقات منظوری دے گی ۔	3	5
عظیم۔تر بلدیہ حیدرآباد 18 سرکلس پر مشتمل ہے ۔	2	5
دونوں شہروں , حیدرآباد و سکندرآباد کے تمام سرکاری کالجس مےں , حسینی علم جونیر کالج کو پہلا مقام حاصل ہوا ہے ۔	17	4
انہوں نے الجزیرہ ٹی وی سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ باغی افواج نے سرکاری افواج کو باہر ڈھکیل دیا ہے تاہم یہ افواج زیادہ دور نہیں گئی ہےں اور اسی لئے قذافی کی افواج کی جانب سے یہاں شدید بمباری کی جا رہی ہے ۔	5	1
انہوں نے کہا کہ جسٹس ہیگڑے نے کرپشن کو کرپشن قرار دینے مےں کبھی بھی پس و پیش نہیں کیا اور وہ اب بھی کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	22	1
اکشے راوت نے کہا کہ ہندوستان مےں رائے_دہندگان مےں پائے جانے والے شعور اور انتخابی عمل سے ان کی بھرپور واقفیت کا مصر کے حکام نے خصوصی طور پر نوٹ لیا ہے اور اس معاملے مےں ہندوستان کے تجربے سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی ۔	42	5
سیاست_دان کسی نہ کسی طرح کرپشن کے خلاف جدوجہد کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کر رہے ہےں اور اس کے لیے وہ کسی بھی حد تک جانے سے گریزاں نہیں ہےں ۔	31	0
عدالت مےں نامور وکیل رام جیٹھ ملانی اور دیگر کی داخل_کردہ درخواستوں پر سماعت ہو رہی ہے ۔	16	6
ذرائع نے کہا کہ اگر یہ سیشن ملتوی کیے بغیر جاری رہتا ہے تو اسے بجٹ سیشن کہا جا سکتا ہے ۔	19	4
جوگی پیٹ سے دو کیلومیٹر فاصلہ پر ناندیڑ جانے والی روڈ پر اناساگر گاؤں کے پاس بس نے آٹو کو ٹکر دے دی ۔	1	5
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	9	5
انتظامیہ نے تقریباً 800 پائلٹس کی ہڑتال کو غیرقانونی قرار دیا اور آئی سی پی اے کی مسلمہ حیثیت کو ختم کرتے ہوئے دہلی اور ممبئی مےں واقع اس کے دفاتر کو مہربند کر دیا ۔	8	1
انہوں نے بتایا کہ یکم مئی کو ناتھولا سرحدی مقام پر ایک افتتاحی تقریب کا انعقاد عمل میں لایا جائےگا تاکہ تجارت کا آغاز کیا جا سکے ۔	13	5
اور حقیقت بھی یہی ہے کہ کتا اپنے مالک کا زیادہ وفادار ہوتا ہے , جب کہ ہم اتنے وفادار نہیں ہیں ۔	0	1
رات 11 بجے کے بعد شہر میں آر ٹی سی بسوں کا کوئی نام و نشان تک نظر نہیں آتا ۔	8	5
وزراء پر اتنی سختی کی بالکل پہلی مثال بی ایس پی سپریمو مایاوتی نے قائم کی ہے ۔	3	5
اٹاپٹو دور انگلینڈ کے لیے منعقد ہونے والے تربیتی کیمپ مےں عبوری کوچس اسٹیورٹ لای , چمپاکارا منائیکے اور رووان کلپگے کے ساتھ ٹیم مےں شمولیت کریںگے ۔	14	5
کلاسیس یکم مئی تا 20 مئی روزانہ صبح 8.30 تا 10.30 بجے ایس آئی او آفس روبرو جامع مسجد محلہ بنڈہ پلی مےں منعقد ہوں_گی ۔	2	5
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	44	5
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائےگا ۔	4	5
مسٹر پریم ساگر راؤ کی سیاسی طاقت کا اندازہ لگاتے ہوئے چیف منسٹر نے ضلع عادل_آباد کے لیے مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کے بجائے کسی دوسرے وزیر کو ضلع انچارج منسٹر بنانے کا تیقن دیا تھا ۔	37	0
اےک ہسپتال کے ذرائع کے بموجب اس کے ایمرجنسی شعبہ مےں کم از کم 100 افراد شریک کئے گئے ہیں ۔	5	1
اس رات سُبکتگین نے خواب مےں دیکھا کہ اےک نورانی صورت والے بزرگ اس سے کہہ رہے ہیں ۔	12	5
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	10	5
جوگی پیٹ سے دو کیلومیٹر فاصلہ پر ناندیڑ جانے والی روڈ پر اناساگر گاؤں کے پاس بس نے آٹو کو ٹکر دے دی ۔	16	5
اس اجلاس کا آغاز حافظ قاضی منقبت شاہ خان کی تلاوت کلام پاک سے ہوا ۔	11	5
اس طرح کی مفاہمانہ پالیسیوں پر غور و خوض کے دن گذارنے والی امریکی نظم و نسق نے اپنی جیلوں مےں محروس قیدیوں کو دی جانے والی اذیت_ناک سزاؤں پر کبھی غور نہیں کیا ۔	15	1
بی بی سی کا کہنا ہے کہ ناٹو کا اےک عہدیدار بھی اس رپورٹ سے واقف ہے اور اس کا جائزہ لیا جا رہا ہے تاہم فوری طور پر اس کی توثیق یا تردید نہیں کی جا سکتی ۔	25	1
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	49	6
وزراء پر اتنی سختی کی بالکل پہلی مثال بی ایس پی سپریمو مایاوتی نے قائم کی ہے ۔	13	1
اگر آپ کے بزرگ آپ کو سالگرہ کی مبارکباد دینا بھول جائیں تو اس پر برا نہ مانیں کیونکہ ان کی یادداشت عمر کی بڑھوتری کی وجہ سے انہیں دھوکا دینے لگی ہے ۔	29	5
واضح رہے کہ جناب کے ایم خان مرحوم رکن راجیہ سبھا نے اس کی تعمیر کے لئے ابتدائی رقم منظور کی تھی ۔	17	2
جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کے معززین , سیاسی , سماجی شخصیتیں , ائمہ و علماکرام کے علاوہ دلاورپور منڈل کے سینکڑوں افراد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کی ۔	29	0
اسی کو کہتے ہےں نفس کو شریعت و سنت کی نکیل ڈال دینا ۔	6	5
ہندوستان مےں کئی دہوں سے غربت کے خاتمہ کی مہم چل رہی ہے ۔	7	5
وہ اپنے چیکس واپس کرتے ہوئے اپنا آن لائن اکاونٹ نمبر مائناریٹی کارپوریشن کو دینے پر بھی انہیں ان کے اکاونٹ پر پہلی اور دوسری قسط کے تمام اسکالرشپس روانہ کر دیے جائیںگے ۔	18	4
اگزٹ پول میں کچھ کہا جاتا ہے اور نتائج اس کے برعکس ہوتے ہیں ۔	6	6
اس ٹورنمنٹ میں حصہ لینے کے لئے یہ بےحد ضروری ہے کہ ٹیم کے 12 ارکان میں نصف تعداد علحدہ طبقہ سے وابستہ ہونی چاہئے ۔	10	7
ویسے بھی یہی ضمنی انتخاب اےک کڑی ہے جس کے بعد بہت سے ایسے کانگریس قائدین ہےں جو دیوار پھلانگ کر جگن کی جماعت مےں شامل ہونے سے گریز نہیں کرےنگے ۔	14	2
سونامسوری ، کرنول سونا مسوری ، ورنگل چاول اور سوپر رتنا اور دیگر قسم کے چاول 32 تا 36 روپیوں میں فی کلو دستیاب ہو رہا ہے ۔	26	6
سیکولر ذہن رکھنے والے لوگوں کا کہنا ہے کہ کے سی آر کے وقفہ وقفہ سے مختلف تبدیلیوں کے سبب عوام بدظن ہو گئے تھے -	7	7
ریاستی چیف الکٹورل آفس کے باوثوق ذرائع نے یہ بات کہی اور بتایا کہ صرف اےک حلقہ لوک سبھا کڑپہ و حلقہ اسمبلی پولی ویندلہ مےں انتخابی شکایات کا یہ اےک ریکارڈ ہے ۔	24	5
کولکتہ نائٹ رائڈرس کوچی ٹسکرس کے خلاف کل ہوئی شکست کو پس_پشت ڈالتے ہوئے رائل چیلنجرس بنگلور کے خلاف کل یہاں ایڈن گارڈن مےں کھیلے جانے والے مقابلہ کے ذریعہ دوبارہ کامیابی کی سمت واپسی کی خواہاں ہے ۔	21	5
کانگریس کے رکن ٹیرنی نے کل یہ ترمیم ایوان میں پیش کی اور کہا کہ امریکہ کو چاہیے کہ وہ پاکستان کے تعلق سے سخت موقف اختیار کرے اور اسے دی جانے والی فوجی امداد کو مشروط کر دے ۔	20	5
تاہم مسٹر سبل نے واضح کیا کہ پی اے سی رپورٹ کے موقف کے بارے مےں اسپیکر کی طرف سے جو بھی فیصلہ کیا جائےگا وہ حکومت کے لئے قابل قبول ہوگا ۔	31	5
صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین نے شیخ پیٹ قبرستان مےں سڑک کی تعمیر پر احتجاج کرتے ہوئے بلدیہ اور وقف بورڈ کے مابین جو معاہدہ ہوا ہے اس کو فوری منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	12	5
وزیر ثانوی تعلیم شری کے پارتا سارتھی سے اپیل کی جاتی ہے کہ تعلیمی فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی اوائل جون 2011 ء تک کریں , تاکہ ماہ جون 2011 سے پرائیوٹ اسکولس انتظامیہ زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ نہ کر سکیں ۔	25	1
صدر تلگودیشم این چندرابابونائیڈو نے آج وائی ایس آر کانگریس قائدین پر الزام عائد کیا کہ وہ ترقی کے نام پر ریاستی خزانہ کو لوٹ رہے ہےں ۔	24	2
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	16	4
دہلی ہائی کورٹ نے ہڑتالی پائلٹس کو حکم دیا ہے کہ وہ اپنی ہڑتال سے دستبردار ہو کر کام پر رجوع ہو جائیں ۔	9	6
اُن کا اشارہ انا ڈی ایم کے سربراہ جیہ للیتا کی جانب سے غیرمحسوب اثاثہ_جات مقدمہ مےں شخصی حاضری سے استثنی کے لئے دو مرتبہ دی گئی درخواست کی طرف تھا ۔	25	4
مخدومی کا کہنا ہے کہ اس کے مطالبہ کو قبول کئے جانے تک وہ ہڑتال ختم نہیں کرے گا ۔	18	7
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	5	1
انھوں نے کہا کہ ان کے پاس جو بھی درخواستیں آئیں_گی اس کو آن لائن کے ذریعہ اندرون ہفتہ یکسوئی علاقائی افسران کے ذریعہ کی جائےگی ۔	10	7
پاکستانی ٹی وی چینل جیو نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کے سی او او سبحان احمد نے کہا کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کے احیاء کے لیے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہوا ہے ۔	31	0
تاہم دورہ کرنے والے دوسرے گرو 66 سالہ سنت نرنجن داس کی حالت مستحکم بتائی جاتی ہے ۔	12	5
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	35	5
وزارت نے یہ بھی کہا کہ وقف قانون مےں ترمیمات سے متعلق پیدا ہونے والے شبہات غیرضروری ہےں ، جس پر پہلے ہی لوک سبھا مےں مباحث ہو چکے ہیں ۔	25	1
تاہم 30 سال کے طویل عرصہ میں پہلی بار ملک کی جمہوری حکومت نے کوئی نمایاں کامیابی حاصل کی ہے ۔ جس کے لیے انہیں فوج اور عوام کا زبردست تعاون حاصل رہا ۔	14	4
اس طرح سنگین نوعیت کے مقدمات میں ملوث نومنتخب ارکان پارلیمان کی تعداد میں بھی 30.9 فیصد کا اضافہ درج کیا گیا ہے -	8	1
جمیع العلماء ہند ، آندھرا پردیش کے صدر مولانا حافظ سید شبیر احمد ایم ایل سی کی ہدایت پر ریاستی جمیعتہ العلماء کی جانب سے قائم دیہی علاقوں کے مدارس و مکاتب میں باضابطہ گرمائی کلاسیس کا آغاز ہو چکا ہے ۔	9	5
مسلمانوں کو آبادی کے حساب سے ہر شعبہ_حیات مےں تحفظات دیا جائے اور بجٹ مختص کیا جائے ۔	7	5
کیوںکہ شمالی وزیرستان مےں واقع اےک کمپاؤنڈ مےں ڈرون طیاروں سے داغے گئے دس میزائل حملوں مےں کم و بیش 25 افراد ہلاک ہو گئے جن مےں شہری بھی شامل ہیں ۔	7	1
راجستھان چاہےگا کہ اس کے اہم آل راؤنڈر شین واٹسن بہتر مظاہرہ کریں جبکہ یوہان بوتھا اور راس ٹیلرس سے بھی ٹیم کو بہتر مظاہرے کی امید ہے ۔	11	5
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	10	1
کانگریس حکومت نے اندرون 5 سال اس کو اپنی محنت ، لگن اور جستجو سے منافع بخش بجٹ میں تبدیل کر دیا قرض حاصل کرنے میں کوئی برائی نہیں ہے ۔	30	0
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	2	1
صدر اوباما نے شکاگو سے اپنے سیاسی کیریر کا آغاز بطور کمیونٹی آرگنائزر کیا تھا تاہم اقتصادی وعدے پورے نہ کرنے کی وجہ سے وہاں اب ان کی مقبولیت مےں کمی واقع ہو چکی ہے ۔	14	7
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	25	5
یہی سبب ہے کہ کم عمر سیاستداں کی مقبولیت آج ریاست کی سیاست مےں بلندی کو پہنچ گئی ہے ۔	19	0
انہیں بھی اجازت مل رہی ہے کہ وہ بےقصور مسلم نوجوانوں کے حق مےں بیانات جاری کریں ۔	1	1
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	5	5
صدر پاکستان آصف علی زرداری اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی نے حملے کی مذمت کرتے ہوئے کہا کہ خاطیوں کو بخشا نہیں جائے گا ۔	3	5
یہ شام سے موصل جا کر وہاں تعلیم حاصل کرنے لگے ۔	4	1
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	39	0
راجستھان رائلس کے خلاف گزشتہ مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا اور دونوں ہی ٹیموں کو نشانات حاصل ہوئے تھے اور اس مقابلے کے مذکورہ نتیجے کے بعد کھلاڑی تازہ دم ہیں ۔	13	1
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	6	1
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	37	2
انہوں نے وزارت کا یہ جائزہ اس وقت حاصل کیا جب ملک غذائی اجناس کی وافر مقدار میں پیداوار کر رہا ہے اور مرکزی گودام گیہوں اور چاول سے بھرے پڑے ہیں -	26	1
انہوں نے وائی ایس آر کانگریس پارٹی صدر مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی پر الزام عائد کیا کہ وہ تضاد_بیانی سے کام لے رہے ہےں ۔	1	1
جس کے متعلق سمجھا یہ جاتا ہے کہ پرانے شہر کی عوام کی جانب سے خاطر خواہ نمائندگی نہ ہونے کی وجہ سے محکمہ برقی شہر کے اس خطہ میں برقی سربراہی منقطع کرنے سے نہیں جھجھکتا ۔	37	0
لیکن اس سلسلے میں تیزرفتار ترقی کے لیے موجودہ انتظامات پر نظرثانی اور ترمیم کے علاوہ لائسنس اجرا کرنے کے فراخ_دل طریقہ_کار کا تعین ضروری ہے ۔	26	0
انہوں نے کہا کہ اگر ان قلمدانوں کے کابینی درجہ کے وزراء کوئی بھی ہوں منسٹر آف اسٹیٹ درجہ میں آندھرا پردیش کو ترجیح دی جائے ۔	4	1
انھوں نے کہا کہ اللہ تبارک و تعالیٰ توبہ کرنے والوں کو پسند کرتا ہے اور اس کے گناہوں کو معاف کرتا ہے ۔	6	5
انٹرنیشنل ایرپورٹ پر 1500 روپئے جو زیادہ فیس وصول کی جا رہی ہے ، اس سے عازمین کو مستثنیٰ رکھا جائے ۔	1	5
حق تعلیم قانون متعارف کرنے کے بعد ایس ایس اے کی اہمیت و افادیت اور بڑھ گئی ہے ۔	6	5
پرچہ کے افشاء کی وجہ سے ملک بھر مےں طلبا کو پریشان_کن صورتحال کا سامنا کرنا پڑا ۔	14	5
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائےگا ۔	7	1
ہم راج شیکھر ریڈی کے حامی ہےں اور پوری طرح جگن موہن ریڈی کی تائید کریں گے ۔	13	4
فرنچ اوپن سے قبل سفینا 10 مقابلوں کی فتوحات کے سلسلے کے ساتھ شرکت کر رہی ہیں جبکہ کلے کورٹ پر ان کے اعداد و شمار 14 - 1 ہیں -	30	0
فیلڈ اسسٹنٹس انتہائی ہمت اور پھرتی کا مظاہرہ کر کے اجلاس کے مقام پر پہنچ گئے جوکہ سیکوریٹی کے لیے اےک سوالیہ نشان سے کم نہیں ہے ۔	7	5
واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔	25	5
سپریم کورٹ نے آج پی ڈبلیو سی پارٹنر ستیم کے انٹرنل آڈیٹر وی ایس پربھاکر گپتا اور گوپالا کرشنن کو منظورہ ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کرتے ہوئے ان کو 30 اپریل تک خودسپرد ہو جانے کی ہدایات دی ہے ۔	8	5
ایک زمانہ تھا کہ اخبارات کے مدیر کو انتہائی تعظیم و تکریم کی نگاہوں سے دیکھا جاتا تھا ۔	10	1
کیونکہ گوانتاناموبے جیل سب سے زیادہ بدنام جیل ہے اس کے جائزہ کی رپورٹ پر اےک طویل بحث چھڑ جائے تو جیل کے قیدیوں کے ساتھ روا رکھے جانے والے غیرانسانی سلوک پر سیاسی ہلچل پیدا ہو جائےگی کیونکہ قیدیوں کو مقدمہ کے بغیر طویل مدت تک محروس رکھنا غیرمنصفانہ کارروائی ہے ۔	22	4
مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتایا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کے پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کریں_گے ۔	26	5
ڈی ایم کے نے آج مرکز مےں یو پی اے اتحاد سے علاحدگی اختیار نہ کرنے کا فیصلہ کیا تاہم 2G اسپیکٹرم معاملے مےں قانونی لڑائی جاری رکھی جائیگی ۔	18	5
خبروں کی جھلکیوں مےں بتایا گیا ہے کہ نیم طبی عملہ اےک بچے کو زمین_دوز ہو جانے والے اےک مکان سے ٹسکالوسا کے علاقے مےں برآمد کر رہا ہے ۔	3	1
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	19	4
یہ الزام سکیورٹی سرویس کی جانب سے مسلم نوجوانوں پر جبر کے تعلق سے تشویش پیدا کرتا ہے اور اس سے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدگمانی کے اندیشے ظاہر ہوتے ہیں ۔	10	5
چنانچہ بی جے پی نے اس واقعہ کو لےکر میونسپل کا گھیراؤ کیا تھا ۔	0	1
انھوں نے تفصیلات بتاتے ہوئے کہا کہ دیگر پرائیویٹ کالجس سے اچھا مظاہرہ کرنے والے طالبہ فرحانہ بیگم اےک پنٹر کی بیٹی ہے ۔	5	4
سیف الدین سوز نے کہا کہ یہ عجیب و غریب صورت_حال ہے جس مےں صدرنشین نے راہ فرار اختیار کی ۔	19	5
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	25	1
تمام مراکز کا وقتاً فوقتاً جائیزہ لیا جا رہا ہے ۔	3	1
جبکہ موٹے قسم کے چاول کی قیمت کم از کم 28 روپئے فی کلو مقرر ہے ۔	3	4
یہ بھی امکان ہے کہ فہرست ہذا سے چند افراد کے نام خارج کئے بغیر نئے ارکان کے ناموں کو شامل کر لیا جائے ۔	18	5
چیف الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی کی قیادت مےں کمیشن کے اےک وفد نے گزشتہ ہفتہ مصر کا دورہ کیا تھا اور انتخابی عمل سے متعلقہ عہدیداروں کو واقف کروایا تھا ۔	23	5
اور پھر بل مےں ہیرا پھیری کر کے بعد مےں ہزار دو ہزار رحم کھا کر کم کر دیئے جاتے ہےں ۔	16	1
انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔	8	5
رپورٹ کے مطابق اس بار کروڑپتی اراکین کی تعداد 300 تک پہنچ گئی ہے جبکہ گزشتہ لوک سبھا میں کروڑپتی اراکین کی تعداد 154 تھی -	3	4
ان کو بتا دیں کہ پہلی گھڑی کے الارم پر کیا کھانا کھانا ہے اور دوسری گھڑی کے الارم پر کھانا بند کر دینا ہے ۔	15	2
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	28	5
حسین ساگر مےں چار نالوں پیکٹ , بلکاپور , بنجارہ اور کوکٹ پلی کے ذریعہ فیکٹریوں کے فاضل پانی کو چھوڑا جاتا ہے اور مذکورہ چار نالوں مےں بھی کوکٹ پلی سے حسین ساگر مےں آنے والے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار عموماً جو مقدار ہونی چاہئے اس سے کہیں زیادہ ہے ۔	2	1
مسٹر شیوشنکر اور ڈاکٹر ونئے کے اقلیتوں سے قریبی تعلق کو دیکھتے ہوئے انھیں اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری سونپی گئی ہے ۔	20	6
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	43	4
15 یا اس سے بھی زیادہ زبردست آندھی اور بگولوں نے ٹسکالوسا علاقے مےں تباہی پھیلا دی ۔	14	5
مےں اپنے آپ کو پورے اہل شہر مےں سے سب سے کمتر سمجھ کر شہر سے باہر نکل گیا ۔	3	1
ڈگ وجئے سنگھ اپنی رسواکن مہم اس حال مےں بھی جاری رکھے ہوئے ہےں جبکہ انا ہزارے کے نام اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے صدر کانگریس سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم کی سیاست مےں یقین نہیں رکھتیں ۔	6	4
تمام امیدواروں سے خواہش کی گئی ہے کہ وہ امتحان_گاہ مےں صبح 10 بجے حاضر رہیں ۔	16	0
اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔	13	1
حکومت اگر اس پلان ہی کو منظور کرتے ہوئے جی او جاری کرتی ہے تو ہر ایک بلدی وارڈ 29000 ہزار تا 35000 ہزار ووٹرس پر مشتمل ہوگا اور ہر وارڈ میں 30 پولنگ اسٹیشن قائم کرنے پڑیں گے ۔	30	5
1853 ء مےں اس عہد کا سب سے بڑا جہاز Great Republic تھا جو 335 فٹ لانبا تھا اور 4500 ٹن وزن لے جا سکتا تھا ۔	22	2
مسٹر نائیڈو اےک طرف یہ کوشش کر رہے ہےں کہ اپنے بیٹے لوکیش کو اپنا جانشین بنائیں , لیکن دوسری طرف این ٹی آر کے دوسرے بیٹے ہری کرشنا اپنے سوپراسٹار بیٹے جونیر این ٹی آر کو تلگودیشم پارٹی کا صدر بنانا چاہتے ہیں ۔	20	5
واٹسن کو تھامس کی گیند پر اتھپا نے کیچ کیا تھا ۔	7	1
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	17	5
جموں کشمیر مےں آر ٹی آئی کارکنوں نے مطالبہ کیا کہ لوک پال بل پینل کے خطوط پر اےک کمیٹی تشکیل دی جائے تاکہ ریاست سے رشوت کا خاتمہ کرنے کے لیے مختلف قوانین مےں تبدیلی عمل مےں لائی جا سکے ۔	11	5
اس کے دونوں ہاتھوں پر اےک ایک انگلی تھی , اس کی ٹانگیں مڑی ہوئی تھیں ۔	12	5
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	9	5
مغربی بنگال میں طوفان آنے کی اطلاع کے ساتھ ہی وزیر ریلوے اور ترنمول کانگریس کی صدر ممتا بنرجی نئی دہلی واپس ہو گئی -	9	1
بی جے پی اور خاص طور پر چیف منسٹر نریندر مودی کو آج اےک جھٹکا لگا جبکہ کانگریس نے ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر کے بلدی انتخابات مےں کامیابی حاصل کر لی ۔	4	2
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	17	1
حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کے دور مےں اےک شخص فوت ہو گیا ۔	3	1
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	40	5
پہلے سیٹ مےں جب چونگ وائی نے سبقت حاصل کر لی تھی اس وقت بھی گیڈ نے اچھی مزاحمت کی تھی تاہم وہ زیادہ مزاحمت کرتے ہوئے سیٹ مےں کامیابی حاصل نہیں کر سکے تھے ۔	31	2
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	19	5
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	25	4
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک پریس نوٹ کے بموجب بورڈ کی مجلس عاملہ کا اےک اجلاس حیدرآباد مےں 23 اور 24 اپریل کو منعقد ہو رہا ہے ۔	10	1
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	3	5
چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچے اور کسی سے ملاقات کیے بغیر آرام کے لیے چلے گئے ۔	9	4
ڈی ایم کے کے ترجمان اخبار '' مروسولی '' مےں بیان دیتے ہوئے کروناندھی نے کہا کہ پرکاش کرت اچھے الفاظ سے محروم ہو گئے ہیں ۔	6	0
لیبیائی دارالحکومت طرابلس پر مسلسل حملے کرتے ہوئے کرنل قذافی کے اقتدار کا خاتمہ کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور مسلسل حملے اس اقتدار کو کمزور بھی کرنے لگے ہیں ۔	28	1
ان روپیوں میں سے سائیلو نے اپنا قرض ادا کرنے کے لیے میڈیکل مالک سرینواس کو 43 ہزار روپئے دے دیے -	14	5
عہدیدار مذکور نے بتایا کہ اےک نعش مےں کچھ کیل وغیرہ دستیاب ہوئے ہیں ۔	11	1
اب جب کہ پانچ لاکھ روپئے حاصل ہونے پر تعمیری کام جاری کیا گیا , انہوں نے مزید 10 لاکھ روپئے کی منظوری کا حکومت اور ضلع انچارج اقلیتی پندرہ نکاتی پروگرام مسٹر عزیز پاشاہ سے مطالبہ کیا ۔	37	5
اسرائیل کا اےک سابق وزیراعظم رشوت کے الزام مےں مقدمہ کا سامنا کر رہا ہے اور اس ملک کے وزیر خارجہ رقمی ہیرپھیر کے الزامات کا سامنا کر رہے ہےں -	20	5
میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔	42	5
بس مےں سوار سارے مسافر محفوظ ہےں ۔	2	2
امریکہ کو اس طرح کی کارروائیوں اور ناٹو اتحادی ممالک کی تائید و حمایت کے ذریعہ قوانین سے کھلواڑ کرتے ہوئے اےک خاندان کی تباہی کے اقدامات کرنے کی اجازت ہرگز نہیں دی جا سکتی ۔	14	1
ہمارے ہاں عام طور پر بڑی عمر کی بزرگ خواتین اس رنگ کو پہننے سے منع کرتی ہےں لیکن سیاہ رنگ ہر زمانے کی خواتین مےں یکساں مقبول رہا ہے ۔	4	1
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	11	5
انھوں نے یہ اشارہ بھی دیا کہ انڈین ہاکی ٹیم اب سمندر پار انٹرنیشنل ایونٹس کم کھیلےگی ۔	2	4
سیشن میں لوک سبھا کے سینئرترین رکن کا بطور عبوری اسپیکر تقرر دیکھنے میں آئے گا , جو نئے ارکان کو حلف دلائیں گے اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر کے انتخاب کی نگرانی بھی کریں گے ۔	15	4
پچھلے ہفتہ سیکورٹی فورسس نے تین عسکریت_پسندوں کو ہلاک کرتے ہوئے لنگدھر سیکٹر میں دراندازی کی کوشش کو ناکام بنا دیا تھا -	14	5
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	2	2
ٹیکس اڈمنسٹریشن کے نام پر ہم کوئی معلومات نہیں دے سکتے ۔	5	4
انگلش پریمئر لیگ مےں مانچسٹر یونائیٹڈ کو اس ڈرا کے بعد 70 پوائنٹس کے ساتھ بدستور پہلا مقام حاصل ہے ۔	17	5
اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔	6	5
علاوہ ازیں کریم نگر کے مختلف مقامات سے سینکڑوں کی تعداد مےں کانگریس قائدین و کارکن موجود تھے ۔	4	4
تین سابق آئی پی ایس عہدیداروں کو ترنمول کانگریس نے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	13	5
پولیس نے بتایا کہ جیکب مارٹن نے اےک فرضی کرکٹ ٹیم تیار کی تھی جس کا '' اجوا اسپورٹس کلب '' نام دیا گیا تھا ۔	2	5
انھوں نے نکسلائٹس کے ساتھ مقابلے کو آسان نہیں بتایا ۔	10	0
ضلع ورنگل کے مسلم پلی پولیس اسٹیشن حدود میں کل رات دیر گئے پیش آئے ایک حیرت_انگیز واقعہ میں ایک ضعیف خاتون کا بےرحمانہ قتل کر دیا گیا ۔	1	5
سزائے موت کی تعمیل کی تاریخ بھی نہیں بتائی گئی ۔	2	4
اس مردہ شیر کے جسم مےں جان ڈال کر اس کو زندہ کر سکتا ہوں ۔	6	5
برطانیہ مےں پرنس ولیم کی شادی کے ہر طرف چرچے ہےں جہاں اےک خوبصورت اور دولتمند لڑکی کیٹ مڈلٹن اپنے خوابوں کے شہزادے سے شادی رچائیگی لیکن اےک سروے کے مطابق اس شادی سے برطانیہ کی عام نوجوان لڑکیوں مےں کوئی حسد یا رشک نہیں پایا جاتا ۔	21	4
یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ_مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔	4	1
سی پی آئی ایم نے الیکشن کمیشن سے درخواست کی ہے کہ مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں کالا دھن کے استعمال پر نظر رکھی جائے ۔	1	5
چیف کابینی معتمد ٹاکیوو کاوامورا نے کہا کہ جاپان شمالی کوریا کے بار بار نیوکلیئر تجربوں کو برداشت نہیں کرے گا اور فیصلہ_کن کارروائی کی جائے گی ۔	26	7
آئی ایم ڈی گوا ڈیسک انچارج کے وی سنگھ نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ ریاست مےں رات کے اوقات مےں بھی گرمی محسوس کی جا رہی ہے ۔	23	5
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	13	4
اس ضمن میں راشن دکانات کے مالکین کو آگے آنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔	9	3
پاکستانی ٹی وی چینل جیو نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کے سی او او سبحان احمد نے کہا کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کے احیاء کے لیے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہوا ہے ۔	17	5
ٹریفک سب انسپکٹر پولیس نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	10	0
علاوہ ازیں بارسیلونا اور رئیل میڈرڈ چمپئنس لیگ کے دہرے سیمی فائنل مےں 27 اپریل اور 3 مئی کو اےک دوسرے کے مدمقابل ہوں_گے ۔	4	5
بورڈ نے 26 مئی سے کارڈف مےں شروع ہونے والی تین میچوں کی ٹسٹ سیریز کے لیے لستھ ملنگا کو ٹسٹ کے لیے سری لنکا کی ٹیم مےں شامل نہیں کیا تھا ۔	31	7
یہ اموات ہنوز اےک پراسرار معمہ بنی ہوئی ہےں جن کا کوئی سراغ دستیاب نہ ہو سکا ۔	17	0
غیرملکی خبررساں ادارے کو انٹرویو دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہی , دونوں ٹیمیں اگلے ورلڈ کپ کی تیاری کی وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہی ہیں ۔	38	6
سیل فون کے استعمال کی بھی حد ہوتی ہے ۔	2	4
انھوں نے کہا کہ ریجنل فارنسک لیباریٹری سے رجوع ہو کر یہ بھی پتہ چلانے کی کوشش کی جا رہی ہے آیا اُس کا ریپ کیا گیا ہے ۔	21	4
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	7	3
حج کمیٹی ہمیشہ حج کا ارادہ کرنے والوں سے درخواستیں وصول کرتی ہے اور قرعہ_اندازی کے ذریعہ خوش_نصیبوں کا انتخاب ہوتا ہے ۔	6	3
اکنامکس کی تعلیم کے لیے انہوں نے پنجاب یونیورسٹی کا رخ کیا ، جہاں 1952 میں بیچلرس اور 1954 ۶ میں ماسٹر ڈگری حاصل کی ۔	25	0
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	21	4
سوتے وقت ہلکا اندھیرا بنا لیں اور جاگنے کے بعد کافی دیر تک بستر پر نہ رہیں ۔	4	2
اس خصوص میں اظہار خیال کرتے ہوئے سوان نے کہا کہ ویسٹ انڈیز ٹیم اسپنرس کے خلاف جدوجہد کرتی نظر آتی ہے لہذا وہ مونٹی پنیسر کے ساتھ مہمان ٹیم کو مزید مشکلات میں مبتلا کرنے کے خواہش_مند ہیں ۔	2	1
اس پر گجرات فساد متاثرین کی لڑائی لڑنے والی جہدکار تیستا سیتلواڈ نے کہا کہ یہ پہلا موقع ہے کہ ہمیں وہاں موجود کسی شخص کی راست شہادت مل رہی ہے ۔	9	5
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑاگھاٹ علاقہ میں انتہا_پسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 13 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	14	1
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	27	1
پولیس ذرائع کے مطابق ممنوعہ سی پی آئی ماوسٹ علاقہ میں اس کی سرگرمیوں کو وسعت دینے کی غرض سے غریب بچوں زیادہ تر اسکول چھوڑ دینے والے بچوں اور لڑکیوں کو نشانہ بنا رہے ہیں ۔	17	4
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	19	5
برطانوی ماڈل , اداکارہ ایلزبتھ ہرلے کو فی_الحال کرکٹ اور اپنے نئے بوائے فرینڈ شین وارن سے اتنا لگاؤ اور انسیت ہو گئی ہے کہ انہوں نے کرکٹ کے لئے برطانیہ کی شاہی شادی کا تک نظارہ نہیں کیا ۔	20	5
عہدیداروں نے کہا کہ طالبان لیڈر مولانا فضل اللہ کے ٹھکانہ پیوچر میں سیکیوریٹی فورسیس اور عسکریت_پسند کے مابین فائرنگ کا زبردست تبادلہ ہوا ۔	10	5
یاد رہے کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کے 50 ہزار فوجی تعینات ہےں جو حیرت_انگیز طور پر اس تعداد سے بہت کم ہے جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی ۔	5	1
بھٹ کے مطابق انہوں نے جو الزامات عائد کئے ہےں اس سے سابرمتی ایکسپریس کے ڈبہ s-1 کے جلنے کی وجہ بننے والے واقعات کی حقیقی نوعیت پر روشنی ڈالی جا سکتی ہے ۔	14	4
ڈی ایم کے نے آج مرکز مےں یو پی اے اتحاد سے علاحدگی اختیار نہ کرنے کا فیصلہ کیا تاہم 2G اسپیکٹرم معاملے مےں قانونی لڑائی جاری رکھی جائیگی ۔	28	6
انھوں نے موجودہ طور پر نکسلائٹس سے متاثرہ علاقوں میں خفیہ ایجنسیوں کی کارکردگی کو اطمینان_بخش نہیں بتایا ۔	15	1
ترنمول کانگریس نے آج کہا کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہی ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہنا ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کیا تھا ، وہ کسی پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔	36	4
یو پی اے کے ارکان نے سابق کمیٹی کے 28 اپریل کو مقررہ اجلاس مےں ہنگامہ کھڑا کر دیا تھا ۔	12	2
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	3	1
محمد اکرام الدین صدر الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے کہا ہے کہ این ایس ایس کیمپ سے طلبا کو جوڑنے کا مقصد ان مےں سماجی خدمات کے جذبے کو فروغ دینا ہے ۔	19	4
حالانکہ عہدیداروں نے جہاز کی نئی قیمت کا انکشاف نہیں کیا اور صرف اتنا کہا کہ قیمت مناسب حد تک مقرر کی گئی ہے اور بحری جہاز کو بہتر بنا کر وقت کے تقاضوں کے مطابق تیار کیا جائےگا ۔	27	1
وزارت دفاع کے ایک عہدیدار نے اے ایف پی کو بتایا کہ آج کا دھماکہ کئی رسٹورنٹس اور ریٹیل شاپس کے آس_پاس پیش آیا ۔	22	1
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	9	4
ایوان کے قائد پرنب مکھرجی نے سب سے پہلے حلف لیا اور ان کے بعد اپوزیشن قائد ایل کے اڈوانی کی باری آئی ۔	12	4
انڈیا ٹوڈے کو ایک انٹرویو دیتے ہوئے صدرموصوف نے کہا کہ کاش ہم پربھاکرن کو زندہ پکڑ پاتے ! تاکہ آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کا مقدمہ چلایا جا سکتا ۔	20	2
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	15	1
سال 2002 کے گجرات فسادات نے ساری دنیا مےں ہندوستان کا سر شرم سے جھکا دیا ہے ۔	7	5
ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔	29	5
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	50	5
اسی دوران بی جے پی کے قائد مقننہ جی کشن ریڈی نے بتایا کہ بی جے پی نریندرا سے بہت جلد مدد اور تعاون کے لئے رجوع ہوگی اور تائید کرنے کی خواہش کریگی ۔	22	1
ان خیالات کا اظہار مولانا مہتدی رکن جماعت اسلامی چارمینار نے سورہ حجرات پر درس قرآن دیتے ہوئے کیا ۔	17	4
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	7	5
1900 ء کی ابتدا مےں بادبانی کشتیوں کے بجائے سمندروں مےں دخانی جہازوں کی حکمرانی قائم ہونے لگی لیکن ان جہازوں کا طویل سفر کے لئے سب سے اہم مسئلہ کوئلے کا حصول تھا ۔	16	5
اےک زخمی کی حالت تشویشناک بتائی گئی ہے ۔	3	5
سوارنانگر کالونی مےں رہتا تھا جو ان دنوں شدید مالی پریشانیوں سے تناؤ کا شکار ہو گیا تھا ۔	5	4
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	6	1
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ صدر بی جے پی نتن گڈکری نے بھی انہیں اےک قانونی نوٹس جاری کی ہے جس کا انہوں نے جواب نہیں دیا ہے ۔	7	5
ہم اس بات کے شاہد ہےں کہ چند یوم قبل تحریر اسکوائر پر اےک انقلاب برپا ہوا تھا ۔	6	1
پولیس ظلم و زیادتی کے خلاف احتجاج کرنے والے عوام پر اےک گھنٹہ تک فائرنگ کے واقعہ کا کسی بھی سیاسی پارٹی نے نوٹ نہیں لیا ۔	24	2
جبکہ انٹر ووکیشنل سال دوم مےں بھی لڑکوں کے مقابلہ مےں لڑکیوں کو ہی سبقت حاصل رہی ۔	1	5
ڈگ وجئے سنگھ اپنی رسواکن مہم اس حال مےں بھی جاری رکھے ہوئے ہےں جبکہ انا ہزارے کے نام اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے صدر کانگریس سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم کی سیاست مےں یقین نہیں رکھتیں ۔	42	0
انہوں نے کہا کہ بی جے پی کا یہ مطالبہ ہے کہ دہلی کی وزیر اعلیٰ شیلا دیکشت کے خلاف فوری کارروائی کی جائے ۔	20	5
عہدیداروں نے چیف منسٹر کو بتایا کہ سرواشکھشا ابھیان ( ایس ایس اے ) پر 2001 - 2002 ء سے عمل کیا جا رہا ہے تاکہ یونیورسیل ایلیمنٹری ایجوکیشن کا مقصد حاصل ہو سکے ۔	10	5
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	2	5
اب جب کہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہے ہیں یہ بہترین موقع ہے کہ اس پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کیا جائے ۔	13	4
عوام کو رائےدہی اور نتائج کا انتظار ہے تاہم یہ انتخابات ریاست کی سیاست مےں اےک سیاسی طوفان بھی برپا کر سکتے ہیں ۔	8	1
اسی دوران انہوں نے ٹی آر ایس پارٹی سے ناطہ توڑ کر خود اپنی ایک علحدہ پارٹی ٹی آر ایس اے نریندرا قائم کر لی ہے ۔	13	3
وزیر خارجہ کے مطابق انتخابات مےں اُن تمام معاملات کا احاطہ کیا جائےگا جنھیں عوام کی تائید حاصل ہو یا عوام جنھیں انتخابی موضوع بنانا چاہتی ہو ۔	18	2
20 اپریل بروز چہارشنبہ کلکٹریٹ میٹنگ ہال مےں ربیع کی فصل دھان کی خریداری پر عہدیداروں اور ملرس کے ساتھ منعقدہ اجلاس سے وہ مخاطب تھیں ۔	15	5
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	21	1
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	30	5
یہ امتحان بیچلر آف انجنیئرنگ اینڈ بیچلر آف آرکیٹکچر دو حصوں مےں منعقد ہوتا ہے ۔	0	4
بیوی ایک جھگڑے کے بعد اپریل 2001 ء میں سسرال سے چلی گئی تھی ۔	5	5
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	19	1
پروین وینکٹیش تکالکی عرف پروین متالک پر تعزیرات ہند کی کئی دفعات کے تحت مقدمات درج کیے گئے ہےں جن مےں دھماکو مادوں کا قانون مکوکا اور غیرقانونی سرگرمیوں کا قانون بھی شامل ہے ۔	4	5
ہلکا پھلکا ناشتہ کرنے کے بعد مےں بےگ مےں پانی کی بوتل , ڈائری اور پینسل لیے باہر نکل آئی ۔	7	5
نئے قانون کے تحت مذہبی اداروں کی آمدنی اور ان کے عطیات پر بھی ٹیکس کا لزوم عائد کیا گیا ہے ۔	18	5
صحافیوں کے خلاف حقیقتاً کوئی ایسا قانون یا مجلس موجود نہیں ہے جو اُن کی بےبنیاد اور من۔گھڑت کہانیوں کے خلاف کارروائی کر سکے ۔	3	1
دو سال قبل اسے اپر پرائمری ساتویں جماعت تک کیا گیا ، لیکن آج تک حکومت کی جانب سے کوئی سرکاری ریگولر ٹیچر کا تقرر عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	26	1
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	5	1
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	32	5
AE مسٹر ستیہ نارائنا نے رچا بنڈا پروگرام مےں وصول کی گئیں درخواستوں کو ہفتہ بھر مےں مواضعاتی سطح سے انکوائری کرتے ہوئے مستحقین کو منتخب کرنے کی بات کہی ۔	15	1
یہ چھوٹا سا آرام گھر اےک چھوٹی سی پہاڑی پر تھا جو چاروں طرف سے بلند برف_پوش پہاڑوں سے گھرا ہوا تھا ۔	20	5
لیبیا مےں سرکاری ٹیلی_ویژن نے اطلاع دی ہے کہ ناٹو نے ٹیلی_کام اور دیگر انفراسٹرکچر پر حملے کیے ہےں اس کے علاوہ عوامی مقامات اور بالخصوص سرکاری تنصیبات کو نشانہ بنایا جا رہا ہے ۔	21	1
خصوصیت کے ساتھ ضلع کلکٹر نے اس موقع پر ضلع کے تمام سرکردہ عہدیداران کو ہدایت دی کہ وہ دفاتر مےں دیگر زبانوں کے ساتھ اردو مےں تحریرکردہ بورڈ نصب کریں ۔	19	5
آئی پی ایس پولیس عہدیدار نے ملزم کی صحت کو بہتر بتایا اور کہا کہ ملزم پر قریبی نظر رکھی گئی ہے جبکہ اس تعلق سے مکوکا عدالت کو مطلع کر دیا گیا ہے ۔	4	5
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	22	4
جبکہ 77.63 ملین ٹن گیہوں کی فصل حاصل ہوئی جو گزشتہ سال کے ریکارڈ 78.57 ملین ٹن سے قدرے کم ہے -	3	1
انہوں نے کہا تھا کہ سب سے بڑا خطرہ یہ ہے کہ ایران ایک نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بن کر ابھر سکتا ہے , جس کی دفاعی طاقت میں بھی قابل لحاظ اضافہ ہوگا -	19	1
انھوں نے کہا کہ مسلمانوں کو چاہیئے کہ سیاسی میدان مےں اپنا مقام پیدا کریں ۔	3	1
چین سرحدی تجارت کا ناتھولا پر اس سال یکم مئی سے آغاز ہوگا ۔	3	4
اس منصوبہ مےں عوام کی ضروریات اور کرپشن پر ان کی تشویش کا بھی احاطہ کیا گیا ہے اور کہا گیا ہے کہ معیاری حکمرانی کی فراہمی کو اس منصوبہ مےں اہمیت دی جائیگی ۔	29	5
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	17	1
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	15	1
فیلڈ اسسٹنٹس انتہائی ہمت اور پھرتی کا مظاہرہ کر کے اجلاس کے مقام پر پہنچ گئے جوکہ سیکوریٹی کے لیے اےک سوالیہ نشان سے کم نہیں ہے ۔	16	1
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	6	5
اس موقع پر انہوں نے پاکستان کے لیے نیک خواہشات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ وہ دعاگو ہیں کہ اللہ تعالیٰ پاکستان کو مستحکم ، دہشت گردی سے پاک اور ایک خوش_حال ملک میں تبدیل کر دے ۔	8	2
اب تیسرے نوجوان کو جوش آ گیا اور اس نے کہا مےں کیا کسی سے کم ہوں ۔	2	5
بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دی گئی درخواستوں , مکانات , راشن کارڈ , وظائف کی درخواستوں کی تنقیح کی جا رہی ہے ۔	4	4
نیز احمد نے بھی 3 اوورس مےں 13 رنز دیتے ہوئے دو وکٹیں حاصل کیں ۔	2	1
اور بقیہ مسلمان , عیسائی , جین و بدھسٹ ہیں ۔	0	1
بعد ازاں مارلاپلی کے قریب بابرہ ندی پر 88 لاکھ روپیوں کے صرفہ سے تعمیرکردہ پل کا افتتاح انجام دیا گیا ۔	8	1
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	24	5
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	14	5
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	35	5
وزیراعظم نے واقعہ کی تحقیقات کا حکم دیتے ہوئے کہا کہ ایسے حملے دہشت_گردی اور انتہا_پسندی کے خلاف جنگ کے , حکومت کے عزم کو کمزور نہیں کر سکتے ۔	26	2
2006 ء مےں اےک طالب علم جو اپنی میز پر کھڑا تھا میز کے ساتھ سائی بابا پر گر پڑا تھا جس کے نتیجہ مےں ان کے کولہے مےں فریکچر آ گیا تھا ۔	31	4
سریش رائنا نے چینائی سوپر کنگس کے لئے 59 رنز بنائے جبکہ البی مرکل نے 3 وکٹس حاصل کئے ۔	8	1
مےں اپنے آپ کو پورے اہل شہر مےں سے سب سے کمتر سمجھ کر شہر سے باہر نکل گیا ۔	0	4
عرب ممالک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کیا جاتا ہے لیکن خصوصی طور پر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھی ہے اس کے لیے یمن کی کوششوں کو فراموش نہیں کیا جا سکتا ۔	25	5
وزارت نے یہ بھی کہا کہ وقف قانون مےں ترمیمات سے متعلق پیدا ہونے والے شبہات غیرضروری ہےں ، جس پر پہلے ہی لوک سبھا مےں مباحث ہو چکے ہیں ۔	17	7
مکسڈ ڈبلز مےں وی ڈیجو اور جوالا گٹا بھی دو مقامات کے نقصان کے بعد 21ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔	10	5
ان ملزمین پر روزنامہ فلسطین کے معاشی ایڈیٹر اور اسی روزنامہ کے منتظم محمد عبدو کے قتل کا الزام ہے ۔	5	6
ان کا کہنا تھا کہ بابری مسجد کی شہادت کے ذمہ_دار شخص کو پارٹی میں شامل نہیں کرنا چاہیے ۔	12	1
موصوف شہر کے مضافات مےں گنبدانِ سلاطین بہمنی کے دامن مےں منعقدکردہ الامین این ایس ایس کیمپ کے اختتامی اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	11	1
شین وارن نے آج ٹاس جیت کر پونے کو پہلے بیٹنگ کی دعوت دی تھی ۔	4	5
ممتا نے ہفتہ کی شام ہی کولکتہ پہنچی تھی ، نئی دہلی واپس ہو گئیں -	5	1
اس کی اصل وجہ جاننے سے سائنس قاصر ہے ۔	6	5
باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔	35	5
عدالت پونے کے ایک 35 سالہ جوہری سیوگ دہی واڈکر کی درخواست کی سماعت کر رہی تھی ۔ جس نے فیملی کورٹ کے اس حکم کو چیلنج کیا تھا ۔ جس میں ظلم کی بنیاد پر طلاق کی درخواست مسترد کر دی گئی تھی ۔	19	1
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	31	5
نئے چیرمین آف سےلکشن پےنل اسلم شیر خان نے یہ بات بتائی اور کہا کہ وہ انڈین ہاکی کو بحال کرنے کے لیے ایک بالکلیہ مختلف طریقکار , اختیار کریں_گے ۔	27	0
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	42	4
اترا کھنڈ میں بی جے پی کو کیپ کاٹ اسمبلی حلقہ کے ضمنی چناؤ میں کامیابی حاصل ہوئی ، جس سے پارٹی کو ایوان میں سادہ اکثریت حاصل ہوئی ۔	2	1
اس ترمیم میں بعض ایسے ریمارکس کیے گئے ہیں جو قانون کی شکل بھی اختیار کر سکتے ہیں اور یہ واضح کیا گیا کہ پاکستان کو فراہم کی جانے والی ہر طرح کی فوجی امداد کو مشروط کر دیا جانا چاہیے ۔	37	2
صدر بزم حمید الحق قادری اور محمد فصیح احمد خان نے صدر مشاعرہ اور مہمان شعراء کی گلپوشی کی ۔	4	5
میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔	23	4
انہوں نے مزید کہا کہ بچوں کو دنیا کی تعلیم کے ساتھ اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وسلم کے بتائے ہوئے راستے پر لے کر چلنا اصل کامیابی ہے ۔	3	5
دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔	24	1
مستقر کریم نگر اندرا بھون دفتر کانگریس کمیٹی مےں ضلع سطح کے اقلیتی شعبہ سے وابستہ کارکنوں کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے اُنھوں نے کہا کہ مرکزی حکومت کی ہدایت کی روشنی مےں ریاستی حکومت کام کر رہی ہے ۔	12	2
صدر ضلع حج سوسائٹی کریم نگر محمد ریاض علی رضوی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ریاستی حکومت عازمین حج کے لیے موثر طور پر اقدامات کر رہی ہے ۔	19	5
انہوں نے کہا کہ اقلیتی شعبہ کے قومی چیرمین محمد عمران قدوائی کی ایما پر پوری ریاست کے ہر ڈویژن میں اقلیتی کانفرنسیں ہوں گی جس کے توسط سے کانگریس کو عام مسلمانوں سے جوڑا جائے گا ۔	15	1
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	35	1
بی جے پی نے مرکزی حکومت پر زور دیا کہ وہ سری لنکا کی حکومت اور ایل ٹی ٹی ای کو باتچیت کی میز پر لانے کی غرض سے ثالث کا کردار ادا کریں ۔	28	1
عبدالنعیم نے بتایا کہ سروے کا کام 9 افراد کی ٹیم کو سونپا گیا ہے ۔	12	5
سماج وادی پارٹی میں فی_الوقت صدر ملائم سنگھ یادو کے علاوہ نائب صدر کے نام پر جنیشور سرا ہیں جبکہ پارٹی کے چھ قومی جنرل سکریٹریوں میں سے ایک بھی مسلمان نہیں ہے -	15	1
ایسے مےں عہدیداروں کو چاہیئے کہ وہ ان متاثرہ عوام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ قریب رہیں اور ان کے مسائل کو جنگی خطوط پر حل کرنے کی کوشش کریں ۔	21	1
کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔	35	5
ریاستی گورنر نے چیف منسٹر کے استعفیٰ کو قبول کرتے ہوئے انہیں آئندہ حکومت کی تشکیل تک عہدے پر برقرار رہنے کے لیے کہا ۔	0	5
ان ملزمین پر روزنامہ فلسطین کے معاشی ایڈیٹر اور اسی روزنامہ کے منتظم محمد عبدو کے قتل کا الزام ہے ۔	14	5
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	35	1
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہداری ہے ۔	36	5
ایر فرانس کا لاپتہ مسافر جیٹ طیارہ جس میں 228 افراد سوار تھے ، امکان ہے کہ بجلی گرنے کے حادثہ کا شکار ہو گیا ہے ۔	9	1
مہاجرین نے یہ استدلال پیش کیا کہ '' یہ بہرصورت باہر سے آئے ہےں , اس لیے مہاجر ہیں '' ۔	18	7
تب حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے ایرانی طرز کی خندق کھودنے کا مشورہ دیا اور آپ کے مشورہ پر ساڑھے تیس میل لمبی اےک خندق کھودی گئی ۔	12	3
شمالی شہر ہاما مےں دو افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	6	4
بیرونی ممالک کے روزگار کے متلاشی اکثر عمرہ ویزا پر سعودی پہنچ کر ادائیگی عمرہ کے بعد جائز دستاویزات کے بغیر سعودی عرب مےں ہی مقیم رہ کر روزگار تلاش کرتے رہتے ہیں ۔	25	1
وہ کسی بھی قسم کی کوئی دہشت_گردانہ سرگرمی میں ملوث نہیں ہیں اور نہ ہی وہ کبھی رہے ہیں اور سکیورٹی سرویسس اس بات سے بخوبی واقف ہیں ۔	22	4
ایڈیشنل جوائنٹ کلکٹر سندرابھنیار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ترملا تروپتی دیواستھانم کے تحت ضلع سطح پر 20 مئی کو اجتماعی شادیوں کا انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	5	1
جب وہ واپس ہونے لگا تو ہرنی کا اےک بچہ اس کے سامنے سے گزرا ۔	0	2
انہوں نے کہا کہ لال گیری کراس پر برسوں سے جو مکانات موجود تھے , انہیں منہدم کرنے کا ذمہ_دار کون ہے ۔	12	1
مرتے وقت ان کی عمر نوے سال تھی لیکن وہ آخر وقت تک بےحد چاق و چوبند اور سخت عملی محنت کے عادی تھے ۔	17	1
حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کی سنت کے مطابق بےجا رسومات سے پرہیز کرنے حاضرین سے اپیل کی گئی -	17	5
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	4	4
اخلاقی ، روحانی ، جسمانی ، ذہنی اور سماجی طور پر منتشر اقوام عالم ، دین اِسلام اور امتِ مسلمہ کے ایک ایک عمل کا بغور مشاہدہ کر رہی ہیں ۔	2	2
اسی دوران بی جے پی کے قائد مقننہ جی کشن ریڈی نے بتایا کہ بی جے پی نریندرا سے بہت جلد مدد اور تعاون کے لئے رجوع ہوگی اور تائید کرنے کی خواہش کریگی ۔	6	5
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	1	2
مجلس بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی ہے اور کل اس نو حدبندی کے عمل کو پائے تکمیل کو بھی پہنچا دیا گیا ۔	19	1
این ایس ایس آفیسر محمد یاسر حسین نے شکریہ ادا کیا ۔	1	5
اور پھر بل مےں ہیرا پھیری کر کے بعد مےں ہزار دو ہزار رحم کھا کر کم کر دیئے جاتے ہےں ۔	5	5
بیلاری سے تعلق رکھنے والے وزراء نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنائے رکھا ہے ، جبکہ کئی موضوعات پر ان وزراء کے چیف منسٹر سے شدید اختلافات بتائے جاتے ہیں ۔	25	5
لیکن خدارا '' لوگ کیا کہیں_گے '' اس سوچ کو اپنے ذہن , دل و دماغ پر اس قدر مسلط نہ کریں کہ بڑی خالہ کی طرح زندگی کو صحیح معنوں مےں جی نہ پائیں ۔	24	5
حق تعلیم قانون متعارف کرنے کے بعد ایس ایس اے کی اہمیت و افادیت اور بڑھ گئی ہے ۔	18	0
انتخابات میں شکست سے دوچار ہو جانے والے وزراء محمد علی شبیر , کے راما کرشنا , جیون ریڈی اور سابق رکن اسمبلی ملو روی کی خدمات سے کسی نہ کسی طرح سے استفادہ کرنے پر غور کیا جا رہا ہے -	34	3
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے بتایا کہ ماباقی دو آواکس طیارے ہندوستان ، اسرائیل اور روس کے سہ_رکنی معاہدہ کے مطابق سال 2010 ء تک ہندوستان کے حوالے کیے جائیں گے ۔	6	1
اس عظیم اجلاس میں جو دہلی میں منعقد ہوا تھا میں خود بھی شریک تھا ۔	8	5
کمیٹی کی رپورٹ کے مطابق سائینس کورس کے لیے 3600 اور آرٹس کورسس کے لیے 3000 روپئے مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	11	5
اےک عہدیدار نے جو علاقائی گورنر کے دفتر مےں برسر کار ہے اے ایف پی کو بتایا کہ ان کی موصولہ اطلاع کے بموجب یہ کسی خودکش بمبار کی کارروائی ہو سکتی ہے ۔	0	1
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	35	1
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	44	5
ملزم مخدومی کے وکیل جلیل احمد نے اس بات کی توثیق کی ہے کہ ان کے موکل بھوک ہڑتال پر ہیں ۔	14	4
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے بی بردھن ، سینئر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	12	5
ہندوستان کو انتخابی عمل کا وسیع_تر تجربہ ہے جسے اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام کے تحت تسلیم کیا جا چکا ہے ۔	19	6
انہوں نے بتایا کہ ملک بھر سے 200 سے زائد علماء ' اکابرین اور قائدین دو روزہ اجلاس مےں شرکت کریں_گے ۔	20	8
دریں اثناء سکم کی ہند ۔ چین ٹریڈرس اسوسی ایشن آئی سی ٹی اے ایس نے مطالبہ کیا ہے کہ ہندوستان تاجرین کی جانب سے چین کو برآمد کی جانے والی اشیاء کی تعداد میں اضافہ کیا جائے ۔	13	5
رضوان الرحمن کی والدہ کوثر جہاں اور بڑے بھائی نے کولکتہ ہائیکورٹ مےں درخواست داخل کرکے سی بی آئی تحقیقات کا مطالبہ کیا تھا ۔	15	1
راج شیکھر ریڈی کی موت کے بعد سینئر اور تجربہ_کار لیڈر کے روشیا کو چیف منسٹر بنایا گیا ۔	7	1
نیز پال کالنگ ووڈ جو کہ آئی پی ایل میں دہلی ڈیر ڈیولس ٹیم کے رکن تھے تاہم وہ ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں ایک بھی مقابلہ کھیل نہیں سکے ۔	7	5
اگرچہ اس کے مقاصد ٹھیک ہےں لیکن اس قانون سے دینی مدارس پر ضرب پڑ سکتی ہے ۔	1	4
یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔	26	5
سہواگ جیسا عظیم بلےباز اُس کی 6 گیندوں پر کوئی رن نہ بنا سکا ۔	2	2
سپریم کورٹ نے اس کیس مےں حکومت پر تنقید کرتے ہوئے کہا کہ آیا حکومت ان تمام برسوں مےں کالے دھن کے مسئلہ پر سو رہی تھی ۔	3	4
ضلع کلکٹر نے کہا کہ سال 2006 سے ضامن روزگار اسکیم کے تحت 750 کروڑ روپیہ خرچ کیا گیا تھا جبکہ گذشتہ تین سالوں کے دوران 300 کروڑ روپئے کے کام انجام دیئے گئے ۔	22	1
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	12	1
اےک دوسرے عالمی تحقیقی ادارے پرائزواٹر ہاوز کوپرس ( پی ڈبلیو سی ) نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ ہندوستان ریٹیل مارکٹ کا موجودہ تخمینہ 500 ارب امریکی ڈالرس ہے جو توقع ہے کہ 2014 ۶ تک 900 ارب ڈالرس تک پہنچ جائےگا ۔	13	1
یہاں ضلع مستقر پر ٹی آر ایس مہیلا ضلع صدر جی پدما ریڈی کی زیر قیادت خواتین کا جلوس نکالا گیا جو تلنگانہ چوک پر پہنچ کر تلنگانہ تہذیب کے مطابق آدھا گھنٹہ تک بتکماں کھیلتے ہوئے خواتین نے دیہی رسم و رواج کے گیت گائے ۔	4	5
جہاں 1996 ۶ سے اب تک ان گاہکوں کے فارمس اور دیگر ریکارڈ موجود تھے ۔	8	4
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	6	5
فروری مےں بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج کے بعد حسنی مبارک کو صدارتی عہدہ چھوڑنا پڑا ۔	13	5
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	28	4
یہ قانون ایوان کی خارجی امور کمیٹی کے صدر نشین ہورڈ ایل برمن نے 2 اپریل کو ایوان میں پیش کیا تھا اور اصل بل میں سے لفظ " ہندوستان " کا نام حذف کر دیا گیا تھا ۔	23	2
رواں برس کھیلے جانے والے گرانڈ سلام ومبلڈن 2011 کے سنگلز زمرے کے مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو انعامی رقم 1.8 ملین ڈالرس فی کس ادا کی جائے گی ۔	0	2
اس موقع پر جناب ہری ایشور ریڈی ایم ایل اے پارٹی کے تمام اراکین کے ہمراہ چادر گل پیش کریں_گے ۔	16	5
اس کے فوری بعد ملک بھر مےں 12 لاکھ طلبا کو جو امتحان مےں شرکت کر رہے تھے ، نیا پرچہ سوالات فراہم کیا گیا ۔	5	1
دھماکہ کی وجہ سے یہاں شگاف ہو گیا ۔	5	5
اس دوران اےک سرکاری فارنسک لیب کی رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ وکیل شانتی بھوشن کی بات_چیت پر مبنی سی ڈی مےں کسی طرح کی چھیڑ چھاڑ نہیں کی گئی ہے ۔	11	6
اس کے بعد اسے جنوبی کوریا , برطانیہ , آسٹریلیا اور ہندوستان سے مقابلہ کرنا ہے جبکہ 14 مئی کو میزبان ملیشیا کے خلاف اس کا میچ ہوگا ۔	10	1
قبولیت اِسلام کے وقت حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کم عمر تھے ، تاہم غزوۂ بدر کے موقع پر اپنے والد گرامی کے ہمراہ شریک رہنے سے متعلق روایت ملتی ہے ۔	2	1
انہوں نے بتایا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کے قتل کے بعد ایف آئی آر درج کر دئے جانے کے بعد ان کے قتل کی تحقیقات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	14	5
انھوں نے کہا کہ ہندوستان اس بات کا خواہش_مند ہے کہ کناڈا بنیادی ڈھانچہ , توانائی اور کانکنی , مواصلات اور صحت کی تعلیم جیسے شعبوں مےں سرمایہ لگائے ۔	18	0
عامر خان نے کہا کہ وہ حیدرآباد میں مئی کے پہلے ہفتہ تک قیام کریں_گے اور یہاں اپنے دوستوں سے ملاقات کریں_گے ۔	12	1
عدالت نے ان کے مطالبہ سے اظہار ہمدردی کیا اور کہا کہ انہیں جو کچھ بھی مشکلات ہےں وہ دور کر دیے جائیں_گے آپ اپنا معاملہ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری کمیٹی سے رجوع کریں ۔	15	1
بعد ازاں انہوں نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سابق مےں ان کی قیادت مےں تلگودیشم حکومت مےں غریبوں کے لیے کئی اےک فلاح و بہبود کے کام کیے گئے اور ریاست کی ترقی کے لیے بہت اقدامات کیے گئے ۔	12	4
اس طرح دن کی کمائی گھر واپسی پر خرچ ہو گئی ۔	11	0
خود یو پی اے حکومت نے بھی امر سنگھ کی مدد اپنی پہلی میعاد مےں اس وقت حاصل کی تھی جب کہ امریکہ کے ساتھ نیوکلیر معاہدہ کی بنیاد پر بائیں بازو کی جماعتوں نے اس کی تائید سے دستبرداری اختیار کر لی تھی ۔	39	5
ٹریکس کے اس کام کے لیے بہت جلد ٹینڈرس طلب کیے جائیں_گے ، تاہم ریلوے ترجمان نے کہا کہ اس ٹرین میں زائد کوچیس نہیں لگائے جائیں_گے ۔	1	4
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	3	1
آئی ایم ڈی گوا ڈیسک انچارج کے وی سنگھ نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ ریاست مےں رات کے اوقات مےں بھی گرمی محسوس کی جا رہی ہے ۔	28	6
مسٹر پوچی ریڈی نے کہا کہ سپرنٹنڈنٹ پولیس ہوم گارڈ کی جائیدادوں پر بھرتی کے لیے اےک تا ڈیڑھ لاکھ روپئے مبینہ طور پر حاصل کر رہے ہیں ۔	11	5
میں امید کروںگا کہ وہ اتحاد سے اور ہاکی اور ہندوستان کے نوجوانوں کے بہترین مفاد کے لیے کام کریں_گے " ۔	16	1
ان کے بھکتوں مےں عام آدمی سے لےکر ہندوستان کے صدر جمہوریہ بھی شامل تھے لیکن یہ وہی ستیہ سائی بابا ہےں جو ہمیشہ کسی نہ کسی تنازعہ مےں گھرے رہے ۔	18	5
ایک ایسے وقت جبکہ بی جے پی نے صرف مشیرآباد حلقہ سے مقابلہ کے لئے فیصلہ کیا ہے ، ایسے میں بی جے پی کے سابق لیڈر اے نریندرا کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔	26	5
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	16	5
سپریم کورٹ نے بنائیک سین کی درخواست کو قبول کر کے یہ کہتے ہوئے رہا کر دیا کہ ماوسٹوں سے تعلقات رکھنے پر وہ ملک کے غدار نہیں ہو سکتے ۔	12	4
ڈارا صوبہ مخالف حکومت مظاہروں کا مرکز رہا ہے ۔	6	5
آج پارٹی ہیڈکوارٹر پر پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے جنرل سکریٹری پرجا راجیم مسٹر الواروند نے کہا کہ فلم اسٹار سے سیاستداں بن جانے والے چرنجیوی نے سماجی انصاف اور تبدیلی کا نعرہ دیتے ہوئے پرجا راجیم پارٹی تشکیل دی تھی ۔	41	6
انھوں نے بتایا کہ مصر کے حکام نے خود اپنے الیکٹرانک ووٹنگ سسٹم کو فروغ دینے کی خواہش ظاہر کی ہے اور الیکشن کمیشن نے انھیں درکار تکنیکی تعاون فراہم کرنے کا تیقن دیا ہے ۔	19	5
حریت قائد گیلانی نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کا حل یہاں کے عوام کی خواہشات اور احساسات اور اس کی تاریخی اہمیت کے مطابق کیا جانا چاہیے تاکہ خطہ مےں دیرپا امن قائم ہو سکے ۔	16	5
یہاں پر مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ترکاری مارکٹ کامپلیکس تعمیر کرنے کے لئے حکومت سے علیحدہ فنڈس منظور کروائے گئے ۔	11	3
دیگر کسی پانی کے قطرے کے بلور سے مشابہت نہیں رکھتا ۔	9	2
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	7	5
ہفتہ 23 اپریل کو دوپہر بارہ بجے اور دوبارہ رات بارہ بجے 8 اپریل کو حیدرآباد پر منعقدہ زنانی محفل نعت مےں ممتاز پاکستانی ثناخواں خواتین کا پیش_کردہ کلام ٹیلی_کاسٹ ہوگا ۔	27	2
اس دوران سرکردہ این جی او کارکن اومکار رازدان جنہوں نے انا ہزارے کے ساتھ بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا , اب وہ دواخانہ مےں زیر علاج ہےں , کہا کہ باپ بیٹے شانتی اور پرشانت بھوشن کو استعفیٰ دینا چاہئے ۔	17	1
انہوں نے آندھرا پردیش کے عازمین حج کے کوٹہ میں بھی زبردست اضافہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	14	4
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	40	1
غریبی ہٹاؤ کا نعرہ اندرا گاندھی نے دیا تھا غریبی ختم نہیں ہوئی ملک کو 21ویں صدی مےں لے جانے کی بات راجیو گاندھی نے کی تھی ۔	24	1
'' تو حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے اجازت عطا فرمائی اور فرمایا کہ '' تمہارے تقویٰ اور لاحول ولاقو الا باللّٰہ کی کثرت کی برکت سے اللہ تعالیٰ نے تمہاری غیب سے مدد فرمائی ہے '' ۔	4	1
پاکستانی ہاکی ٹیم کے نئے کپتان محمد عمران نے کہا کہ ان کی ٹیم 5 تا 15 مئی ملیشیاء مےں ہونے والے اذلان شاہ ہاکی کپ جیتنے کا عزم رکھتی ہے ۔	14	1
گورنمنٹ جونیر کالج فار گرلز حسینی علم کے نتائج انتہائی شاندار رہے ۔	12	0
پالانیاپن چدمبرم نے آج شمالی بلاک میں دوسری مرتبہ وزیر داخلہ کی حیثیت سے جائزہ حاصل کر لیا -	8	5
انہوں نے وزیر اعظم کے اس ریمارک کو بھی مسترد کر دیا کہ بنگال مےں خواندگی کی شرح منی_پور کی شرح خواندگی سے بھی کم ہے ۔	13	5
دریں اثناء عالمی نمبر 2 اور آسٹریلین اوپن چیمپین سرینا ولیمس ، سوئتلانا کوزنیٹسوا ، وینس ولیمس ، ویرا زونیریوا اور ایلینا ڈیمنٹیوا کا ایلینا یانکووچ سے سامنا ہو سکتا ہے ۔	23	4
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دینے کا تیقن دیا اور کہا کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ ارکان اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہوئے ہیں ۔	31	1
عدالت کو یہ باور کروایا گیا کہ دارالقضات ملک مےں عدلیہ کے متبادل کے طور پر کام کر رہی ہے ۔	12	5
یہ دنیا مےں بغیر پائلٹ والا سب سے زیادہ استعمال ہونے والا طیارہ ہے ۔	5	4
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	2	1
انہوں نے آج کیئر ہاسپٹل مےں میڈیا کے نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ واقعہ کی جامع تحقیقات کے لئے اسے سی سی ایس کے حوالے کیا گیا ۔	20	1
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	25	5
گجرات ہائی کورٹ نے آج ایڈیشنل چیف سکریٹری محکمہ داخلہ بلونت سنگھ کو تحقیر عدالت کی نوٹس جاری کی ہے ۔	15	4
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	31	6
پاکستان ان پاکستانی شہریوں تک راست امریکی رسائی کو یقینی بنائے جو نیوکلیر ہتھیاروں کے پھیلاؤ میں ملوث ہیں ۔	12	2
مستقر عادل_آباد کے موسم مےں آج اچانک تبدیلی کو محسوس کیا گیا , جہاں ہر روز شدت سے محسوس کی جانے والی دھوپ کی تمازت پر قابو پاتے ہوئے آسمان پر بادل چھائے رہے اور 11 دن سے ہلکی بارش ہوتی ہوئی دیکھی گئی ۔	13	2
جہاں آج پیش آئے دلسوز واقعہ مےں اےک پانچ سالہ کمسن لڑکا محمد نواز فوت ہو گیا جو کھدائی مےں استعمال کیے جا رہے جے سی بی کی زد مےں آ گیا تھا ۔	12	5
2009 ۶ مےں 86 فیصد کیڈمیم بیٹریز مےں استعمال کیا جاتا رہا ہے اور گزرتے وقت کے ساتھ کیڈمیم کی بیٹریاں بازار مےں بآسانی دستیاب ہےں جس کو عموماً سی ڈی بیٹریز بھی کہا جاتا ہے ۔	5	5
لیبیا مےں باغیوں کی جانب سے حکومت کے خلاف مظاہروں کے آغاز کے بعد امریکہ اور اس کے حواری یوروپی ممالک نے ، جو ناٹو کا بھی حصہ ہےں ، ان باغیوں کی حمایت کا سلسلہ شروع کیا تھا ۔	17	4
سی_ڈی کے حقیقی ہونے کا بھی ثبوت پیش کیا جائے گا ۔	10	6
دہلی پولیس نے اس سلسلہ مےں پندرہ پولیس ٹیمیں تشکیل دی تھیں ان مےں کرائم برانچ سے اےک ٹیم شامل تھی ۔	15	5
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	36	4
اب جب کہ سری لنکا کے شمالی علاقوں میں ایک عرصہ سے جاری جنگ کا خاتمہ ہو گیا ۔ صدر راجہ پکسے نے فتح کی اس خوشی میں پارلیمنٹ سے خصوصی خطاب کیا ۔	15	5
اخبار یروشلم پوسٹ کے سابق ایگزیکٹیو ایڈیٹر اور سیاسی مبصر اموئزاسایل نے صورت_حال پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ سارے اسکینڈلس یا تو مثبت ہےں یا یہ ان جرائم کے اطراف گھوم رہے ہےں جو دس سال یا اس سے زائد عرصہ پہلے سرزد ہوئے تھے ۔	18	6
2004 ء کے انتخابات کے بعد وزارت میں شمولیت کے لیے ڈاکٹر رام چندر راؤ واحد مرکز تھے لیکن اس مرتبہ 2 پاور سنٹرس ہو چکے ہیں ۔	13	5
چھوٹے بڑے پتھروں سے ٹکراتی دریائے بیاس کی ننھی منی موجوں کی آواز مسحورکن تھی ۔	5	5
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	1	1
برہان فاؤنڈیشن انڈیا جو کہ ماحولیات پر تحقیقی اور آگاہی ادارہ ہے جو سیدنا برہان الدین کی جانب سے قائم کیا گیا تھا نے ان کی سالگرہ کے موقع پر یہاں پودے تقسیم کئے ۔	10	5
شمس آباد آر جی آئی سب انسپکٹر انجیا نے کیس درج کرتے ہوئے نعش کو بغرض پوسٹ مارٹم کے لئے شمس آباد سرکاری دواخانہ منتقل کیا گیا ۔	7	5
( 4 ) بے_جا سوالات سے بچنا چاہیے کہ بسا اوقات ان سے سختیاں بڑھ جاتی ہےں	16	5
میناریٹی ویلفیر قائدین نے نومنتخبہ رکن پارلیمان مسٹر سریش کمار شیٹکار اور نومنتخبہ رکن اسمبلی مسٹر پی کشٹاریڈی سے میناریٹیز کو درپیش مسائل کے حل کے لئے نیک تمناوں کا اظہار کیا ہے ۔	32	6
سائی بابا کی آخری رسومات انجام دینے کے دوسرے دن ٹرسٹیز نے کہا کہ 86 سالہ سائی بابا نے اپنے جانشین کے لئے کسی کو نامزد نہیں کیا اور ان کے شخصی مددگار ستیہ جیت ٹرسٹ کے صرف ملازم کی حیثیت سے تھے ۔	17	5
امیروں کے بچے لاڈلے ہونے کی وجہ سے اکثر بگڑ جاتے ہےں , مگر سرسید احمد خاں کی والدہ پڑھی لکھی , دیندار اور نیک عورت تھیں ۔	25	5
چیف منسٹر نے آج اسکول اینڈ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن اور سرواشکھشا ابھیان کے علاوہ راشٹریہ مدھیامک شکھشا ابھیان کی کارکردگی کا سکریٹریٹ مےں منعقدہ اجلاس مےں جائزہ لیا ۔	11	1
جی او کی دستبرداری تک تلنگانہ کے وزراء کو کابینہ اجلاس مےں شرکت نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	13	2
وال اسٹریٹ جرنل کی اےک رپورٹ کے مطابق عراق اور امریکہ اس معاملہ پر مذاکرات کر رہے ہےں جس کے لیے امریکی فوجی کمانڈر مائیک مولین بغداد پہنچ چکے ہیں ۔	23	5
حریف فلسطینی گروہوں حماس اور فتح مےں اےک معاہدہ مفاہمت طئے پایا ہے ، جس کے تحت اےک عبوری متحدہ حکومت قائم کی جائےگی اور انتخابات منعقد کئے جائیں_گے ۔	29	0
اقلیتوں کے تعلق سے منعقدہ اس پروگرام مےں اردو کو نظرانداز کرتے ہوئے '' تلگو زبان '' مےں شہ_نشین پر لگائے گئے بیانر تنقید کا نشانہ بنا ۔	11	2
اےک زخمی کی حالت تشویشناک بتائی گئی ہے ۔	0	1
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	8	1
ذرائع کے بموجب مستاندی نے بچی کو اےک کپڑے مےں لپیٹا اور اےک رکشاراں کے حوالہ کر کے اسے ہدایت دی کہ اسے دفن کر دے ۔	20	5
پولیس نے کہا کہ بھگوان پور چوک میں آج ایک موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے لے جانے والے دھیرو بھائی کو روک کر ان پر فائرنگ کی گئی جس میں وہ ہلاک ہو گیا ۔	7	1
رام ولاس پاسوان نے الزام عائد کیا کہ مرکزی حکومت نے چار نکات پر بھی کوئی قدم نہیں اٹھایا ہے ۔	5	1
انھوں نے تفصیلات بتاتے ہوئے کہا کہ دیگر پرائیویٹ کالجس سے اچھا مظاہرہ کرنے والے طالبہ فرحانہ بیگم اےک پنٹر کی بیٹی ہے ۔	17	5
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	7	1
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	28	5
امر سنگھ سماج_وادی پارٹی میں ملائم سنگھ یادو کو صدر رکھتے ہوئے اپنے مقاصد کی تکمیل کرنا چاہتے ہیں اور وہ ملائم سنگھ پر اپنے اثرات کی وجہ سے اس میں کامیاب بھی ہوتے جا رہے ہیں ۔	12	2
عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔	7	5
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	5	1
ملک کی پولیس اور سیاسی قائدین کی جانب سے چلائے جانے والے نظام سے عوام اےک حد تک بیزار ہو چکے ہےں تاہم یہ سلسلہ کافی دنوں تک جاری رہنے والا نہیں ہے ۔	17	1
ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔	1	5
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	26	5
ایسا لگتا ہے کہ سیل فون , انٹرنیٹ , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ کے بغیر آج انسان کی زندگی ادھوری ہے ۔	2	5
منسٹر آف اسٹیٹ درجہ کے وزرا میں سنجیب ساہو ، شاردا پرساد نائک ، پشپیندر سنگھ دیو ، کامیش ماجھی ، پرتاپ جینا ، پرابین چندرا بھانجہ دیو ، اتانو سبیاسشی ، بدری نارائن پترا اور انجلی بہیرہ پہلی مرتبہ شامل کیے گئے ہیں ۔	25	5
جوائنٹ کمشنر ٹرانسپورٹ نے توقع ظاہر کی کہ یکم مئی سے شروع کی جانے والی خدمات کامیاب رہےگی ۔	1	5
تفصیلات کے مطابق کلاسک موٹر سیکل ورکس واقع شیواجی چوک پر قسط وصول کرنے کی غرض سے سنتوش کمار پہنچا ۔	15	3
مسٹر بھٹاچارجی نے یہاں صحافت سے ملاقات پروگرام مےں حصہ لیتے ہوئے کہا کہ انہیں وزیر اعظم نے کل جو بیان دیا ہے اس پر حیرت ہوئی ہے ۔	23	4
انہوں نے کہا کہ ہندوستانی طلبا کے تحفظ کی پوری ذمہ_داری حکومت آسٹریلیا پر عائد ہوتی ہے ۔	5	5
انھوں نے اس کی گردن پر مہر لگا کر اللہ کے نام پر چھوڑ دیا اور بارگاہ حق مےں عرض کیا '' یارب ! مےں اس بچھڑی ( گائے کے بچہ ) کو اپنے اس فرزند کے لیے تیرے پاس ودیعت رکھتا ہوں ۔	11	5
پرسار بھارتی سے مربوط تنازعات کے بارے میں انہوں نے کہا کہ پرسار بھارتی ایک خودمحتار ادارہ ہے اور اس کے لیے ہمیں عدالت کے احکامات ماننے کے سوا اور کوئی متبادل نہیں ہے ۔	16	5
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	6	1
حضور نے آپ کا نام مایہ سے بدل کر سلمان رکھا اور کچھ دنوں بعد حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ تم اپنے مالک سے مکاتبت کر لو کہ وہ تمہاری آزادی کے لیے کیا چاہتا ہے ؟ ۔	39	0
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ء دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	17	5
موجودہ عہدیدار برائے اقلیتی بہبود مسٹر جلال الدین کی جانب سے مکہ مسجد کے متعلق عدم_توجہی کے سبب مکہ مسجد مےں کئی کام تعطل کا شکار بنے ہوئے ہےں ۔	13	1
اور ہم میدان حشر میں رسول اللہ کے روبرو سرخرو ہو سکتے ہیں ۔	12	7
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	24	5
ارکان نے راست طور پر الزام عائد کرتے ہوئے کہا کہ ضلع مےں آندھرائی قائدین کی آبادی زیادہ ہے ۔	19	0
اُن کا اشارہ انا ڈی ایم کے سربراہ جیہ للیتا کی جانب سے غیرمحسوب اثاثہ_جات مقدمہ مےں شخصی حاضری سے استثنی کے لئے دو مرتبہ دی گئی درخواست کی طرف تھا ۔	17	2
جس پر نارائنا نے کہا کہ رقم ڈرا کرنے والے فرد کا نام بینک منیجر ظاہر نہیں کر رہے ہےں اور نہ چیک کے بارے مےں تفصیلات بتا رہے ہےں ۔	1	1
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہ_داری ہے ۔	25	1
تلگودیشم پارٹی سربراہ صدر این چندرا بابو نائیڈو کی 62 سالگرہ تقریب رکن اسمبلی جگتیال مسٹر ایل رمنا کی قیام_گاہ پر جوش و خروش کے ساتھ منائی گئی ۔	19	5
ایم پی ٹی سی ایم اے نعیم نے اس رقمی منظوری پر مسٹر مدھو گوڑ یشکی سے اظہار تشکر کیا ہے ۔	9	2
قرآن کریم مےں اللہ تعالیٰ فرماتا ہے کہ '' اللہ کے نزدیک زیادہ عزت والا وہی ہے , جو زیادہ پرہیزگار ہے '' ۔	23	0
آگے چل کر کہا گیا ہے کہ پربھاکرن ہمیشہ کی طرح تمل شہریوں کے لیے علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے اپنی جدوجہد جاری رکھے گا ۔	21	2
تمام گاڑیوں کی تنقیح کا آغاز کیا گیا جس کے نتیجہ مےں مختلف گاڑیوں کی تلاشی کے دوران 01 کروڑ روپئے ضبط کر کے اس سلسلہ مےں 32 کیسس بھی درج کئے گئے ہیں ۔	17	5
جنت تین آدمیوں کی مشتاق ہے , یعنی حضرت علی , حضرت عمار بن یاسر اور حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہمہ کی ۔	10	0
بہوجن سماج پارٹی کے عہدیداروں میں دراصل اس پارٹی کے عہدیدار ہے ہی نہیں -	1	5
اٹاپٹو دور انگلینڈ کے لیے منعقد ہونے والے تربیتی کیمپ مےں عبوری کوچس اسٹیورٹ لای , چمپاکارا منائیکے اور رووان کلپگے کے ساتھ ٹیم مےں شمولیت کریںگے ۔	15	0
حالانکہ عہدیداروں نے جہاز کی نئی قیمت کا انکشاف نہیں کیا اور صرف اتنا کہا کہ قیمت مناسب حد تک مقرر کی گئی ہے اور بحری جہاز کو بہتر بنا کر وقت کے تقاضوں کے مطابق تیار کیا جائےگا ۔	10	5
ذیشان اشرف نے خود ہی پہلے واضح کر دیا تھا کہ وہ اذلان شاہ ہاکی کپ کے لئے دستیاب نہیں رہیں_گے ۔	10	1
انہوں نے مزید کہا کہ ہنوز کوئی فیصلہ نہیں کیا گیا ہے لیکن بی سی سی آئی کے صدر سری لنکائی کرکٹ بورڈ سے رابطے مےں ہےں اور دونوں بورڈ کے درمیان مذکورہ مسئلہ پر تبادلہ_خیال جاری ہے ۔	36	1
انہوں نے اسپیکر سے مطالبہ کیا کہ نارائن رانے کے الزام کو ایوان کی کارروائی سے خارج کر دیا جائے ۔	13	4
پولیس کی اس کارروائی کے خلاف علاقہ کے مسلمانوں مےں شدید بےچینی پائی جاتی ہے اور مقامی عوام نے کل رات کے واقعہ پر جہاں جنگی خطوط پر تعمیراتی کام جاری تھے شدید برہمی کا اظہار کیا اور رکن اسمبلی کے رویہ کی مذمت کی ۔	3	5
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	24	1
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	35	5
آسام میں مختلف حادثات میں بشمول چھ این ڈی ایف بی عسکریت_پسند جملہ 110 افراد ہلاک ہو گئے ۔	10	5
ایل ٹی ٹی ای سربراہ وی پربھاکرن کے بارے میں حالانکہ حکومت سری لنکا یہ تصدیق کر چکی ہے کہ وہ گھمسان کی لڑائی میں ہلاک ہو چکا ہے بلکہ تازہ ترین خبریں یہ ہیں کہ اس کی نعش کو نذرآتش کرتے ہوئے سمندر میں بہا دیا گیا ہے ۔	49	0
واضح ہو کہ قبل_ازیں اقوام متحدہ نے یہ ادعا کیا تھا کہ سری لنکا میں اب بھی 50,000 افراد جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے ہیں تاہم یہ بات خوش_آئند ہے کہ تمام متاثرہ افراد جنگ_زدہ علاقوں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔	31	1
جس کی وجہ سے غریب عوام بھی قرض لیکر خانگی دواخانہ کا رخ کرتے ہیں ۔	14	6
انتظامیہ نے تقریباً 800 پائلٹس کی ہڑتال کو غیرقانونی قرار دیا اور آئی سی پی اے کی مسلمہ حیثیت کو ختم کرتے ہوئے دہلی اور ممبئی مےں واقع اس کے دفاتر کو مہربند کر دیا ۔	12	5
جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کے معززین , سیاسی , سماجی شخصیتیں , ائمہ و علماکرام کے علاوہ دلاورپور منڈل کے سینکڑوں افراد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کی ۔	0	5
جموں و کشمیر کانگریس کمیٹی کے جنرل سکریٹری چنی لال بھٹہ نے اور ریاستی اپیکس کمیٹی برائے تارکین امور کے رکن روشن لال رائنا نے یہ بات یہاں اخباری نمائندوں کو بتائی ۔	24	1
ان حملوں سے باغیوں کے حوصلے بلند ہوئے ہےں ۔	3	5
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	16	5
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	17	5
الیکشن ختم ہونے پر یہ نام سامنے آ رہے ہیں ۔	8	4
کہا گیا ہے کہ مزید چھ افراد دمشق کے پڑوسی علاقوں برزاہ , ہراستا اور المعدمیہ مےں ہلاک ہوئے ہیں ۔	9	2
ایک ہندوستانی سکھ گرو جو اپنے ایک مذہبی پرچارک کے ہمراہ ویانا کے دورہ پر آیا ہوا تھا ۔ مقامی سکھ گرودوارہ میں سکھ فرقہ کے دو گروپس کے درمیان پرتشدد جھڑپ کے دوران گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔	16	4
یوراج سنگھ نے بہتر کارکردگی کے علاوہ ہر مقابلہ سے سیکھتے گئے ۔	9	1
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	11	1
وہ بالکل نہیں چاہتا کہ ہندوستان ایک ایسے ملک کے ساتھ تجارتی روابط استوار کرے جو متنازعہ نیوکلیر پروگرام پر عمل کر رہا ہو ۔	24	0
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	8	5
انہوں نے کہا کہ ایسا معاہدہ حماس کو مغربی کنارہ پر بھی برسر اقتدار آنے کا موقع فراہم کرےگا جو فلسطینی اتھاریٹی کا ہیڈکوارٹر ہے ۔	24	7
علاوہ_ازیں مستقر نرمل کے ایسے محلہ_جات جہاں پر مسلم آبادی کثرت سے موجود ہونے کے باوجود پرائمری ہیلت سنٹر کی عدم_موجودگی پر بھی توجہ دلائی ۔	22	1
بائیں ہاتھ کے آسٹریلیائی بولر نیننس نے کہا کہ جب وہ آئی پی ایل کا پہلا میچ کھیل رہے تھے تو ان پر شدید دباؤ تھا اور وہ نروس بھی تھے ۔	9	2
انھیں 16 مقدمات کا سامنا ہے , جن میں سے پانچ سنگین نوعیت کے ہیں ۔	5	7
اس نے اپنے ساتھیوں سے کہا : '' بھائیو ! کیا آپ سمجھتے ہےں کہ شیر اےک مہذب مخلوق ہے جو زندہ ہونے کے ساتھ ہی آپ لوگوں کا شکریہ ادا کرےگا اور عمر بھر آپ کا احسان_مند ہوگا بلکہ شیر اےک نہایت جنگلی اور ظالم جانور ہے ۔	22	3
اکشے راوت نے بتایا کہ اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام مےں بھی عرب خطے مےں جہاں انتخابی عمل شروع ہونے جا رہا ہے وہاں درکار مشاورت اور مدد فراہم کرنے کی خواہش کی ہے ۔	29	4
بنگالی ٹی وی نیوز چینل سے بات_چیت کرتے ہوئے ممتا بنرجی نے کہا کہ جادھوپور حلقہ اسمبلی مےں چند رائےدہی مراکز پر بوگس رائےدہی اور قبضہ کرنے کے چند واقعات ان کے علم مےں آئے ہیں ۔	10	5
گمان غالب ہے کہ ان کا یہ استعفی گورنر کے پاس منظوری کے لیے بھیج دیا جائے گا ۔	6	4
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	26	5
برسر اقتدار سکم جمہوری فرنٹ کو ریاست میں اکثریت حاصل رہنے پر گورنر نے چیف منسٹر سکم کو تشکیل حکومت کی دعوت دی ۔	10	3
یہاں ضلع مستقر پر ٹی آر ایس مہیلا ضلع صدر جی پدما ریڈی کی زیر قیادت خواتین کا جلوس نکالا گیا جو تلنگانہ چوک پر پہنچ کر تلنگانہ تہذیب کے مطابق آدھا گھنٹہ تک بتکماں کھیلتے ہوئے خواتین نے دیہی رسم و رواج کے گیت گائے ۔	42	5
انہوں نے عازمین کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حج کے ایام میں مناسک حج کو صحیح طریقہ سے ادا کرنے کے لیے بہتر صحت ضروری ہے ۔	24	5
وال اسٹریٹ جرنل کی اےک رپورٹ کے مطابق عراق اور امریکہ اس معاملہ پر مذاکرات کر رہے ہےں جس کے لیے امریکی فوجی کمانڈر مائیک مولین بغداد پہنچ چکے ہیں ۔	7	2
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	30	5
تلنگانہ تلی کے پاس جلوس پہنچنے کے بعد ٹی آر ایس قائدین نے تلنگانہ مجسمہ پر گلپوشی کرنے کے بعد یہ عہد کیا کہ علاحدہ ریاست کے قیام تک جدوجہد جاری رہےگی ۔	24	2
اگر اس کے ساتھ سرخ , پرپل یا کسی بھی تیز رنگ کا انتخاب کیا جائے تو اس کا تاثر شوخ ہو سکتا ہے ۔	22	4
امدادی ایجنسیوں اور حقوق انسانی گروپس نے تاہم اس بات کا اشارہ دیا ہے کہ مصراتہ مےں انسانی بحران پیدا ہو رہا ہے جو شدت اختیار کر سکتا ہے ۔	18	5
کیونکہ انہوں نے تعیشات_پرست عوام کو طبی مدد کے بجائے قبائل کی خدمت کو ترجیح دی تھی ۔	5	1
علاوہ_ازیں مرکزی حکومت کی جانب سے مدون_کردہ پندرہ نکاتی پروگرام جو صرف اقلیتوں کی فلاح و بہبودگی کی غرض سے بنایا گیا ہے اس کی تشہیر کرتے ہوئے اقلیتوں کو واقف کرانے پر زور دیا گیا ۔	2	5
ہو سکتا ہے کہ کچھ انفرااسٹرکچر و سماجی پراجیکٹس کا اعلان کیا جائے ۔	10	5
ذرائع کے بموجب نظرثانی فہرست کو منظوری دینے پارٹی اعلی کمان تیار ہے ۔	4	5
منڈل ناگی ریڈی پیٹ کے بلارم موضع مےں گرام پنچایت عمارت کے تعمیری کام کے معائنہ کے لئے پنچایت راج اے ای مسٹر رام انجینلو نے دورہ کرتے ہوئے تعمیری کام کا معائنہ کیا ۔	11	4
چیف منسٹر کو بتایا گیا کہ مجموعی طور پر اےک ہزار اسکولی عمارتوں کی تعمیر مکمل ہو جائےگی اور عنقریب ان کا افتتاح عمل مےں آئےگا ۔	21	4
انہوں نے کہا کہ یہ ساری کوششیں ملک مےں بڑھتے ہوئے کرپشن کے خلاف اےک طاقتور ہتھیار کی تیاری سے روکنے کے لیے ہو رہی ہیں ۔	13	1
لیکن اس سلسلے میں تیزرفتار ترقی کے لیے موجودہ انتظامات پر نظرثانی اور ترمیم کے علاوہ لائسنس اجرا کرنے کے فراخ_دل طریقہ_کار کا تعین ضروری ہے ۔	5	5
مسٹر عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن سے حلقہ اسمبلی بودھن مےں جاری مبینہ بدعنوانیوں اور مزدوروں کی حق_تلفی کے خلاف مثبت ردعمل کی اپیل کی ۔	0	1
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	11	5
رات 11 بجے کے بعد شہر میں آر ٹی سی بسوں کا کوئی نام و نشان تک نظر نہیں آتا ۔	16	1
بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کی عصمت_ریزی کا مجرم قرار دیتے ہوئے ٹرائیل کورٹ کی جانب سے سنائی گئی سزا کے تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج اُن کی ضمانت منظور کر لی ۔	10	1
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	43	5
نیٹکو ٹائیلس کے مینجنگ ڈائرکٹر وویک تلواز نے کہا کہ اس سال کمپنی نے کئی نئے پراڈکٹ کو مارکٹ میں پیش کیا ہے ۔	4	5
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	5	5
وہ اولاد کی تربیت کا بہت خیال رکھتی تھیں ۔	6	5
دوسرے نوجوان نے کہا کہ مےں اس ڈھانچہ پر گوشت اور پوست چڑھا کر اس مےں خون دوڑا سکتا ہوں , چنانچہ اس نے اپنے علم کے ذریعہ ایسا ہی کیا اور پل بھر مےں اےک شیر کا جسم کھڑا ہو گیا ۔	22	4
ہفتہ 23 اپریل کو دوپہر بارہ بجے اور دوبارہ رات بارہ بجے 8 اپریل کو حیدرآباد پر منعقدہ زنانی محفل نعت مےں ممتاز پاکستانی ثناخواں خواتین کا پیش_کردہ کلام ٹیلی_کاسٹ ہوگا ۔	10	1
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	13	4
لیبیا مےں باغیوں کے فوجی سربراہ ابوالفتح یونس نے جو بروسلز مےں ہےں بین_الاقوامی برادری پر زور دیا ہے کہ وہ لیبیا مےں فضائی حملوں مےں شدت پیدا کر دیں ۔	2	5
اس طرح وہ کنفیوژ ہونے سے محفوظ رہیں_گے ۔	0	4
اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں -	40	5
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	48	5
رابرٹ فلٹن نامی امریکی نے پہلی کمرشیل بوٹ '' کلیرمونٹ '' روشناس کرائی ۔	11	1
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	33	5
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	29	5
انہوں نے مزید کہا کہ حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کے لیے جدوجہد کرنے کی ذمہ_داری صرف تلنگانہ راشٹرا سمیتی پر ہی عائد نہیں ہوگی بلکہ اس مرتبہ عظیم اتحاد میں شامل تلگودیشم پارٹی ، سی پی آئی اور سی پی آئی ایم بھی اس کے لیے برابر کے ذمہ_دار ہوں گے ۔	39	5
دریں اثناء عالمی نمبر 2 اور آسٹریلین اوپن چیمپین سرینا ولیمس ، سوئتلانا کوزنیٹسوا ، وینس ولیمس ، ویرا زونیریوا اور ایلینا ڈیمنٹیوا کا ایلینا یانکووچ سے سامنا ہو سکتا ہے ۔	6	1
یاسر عرفات کی مشتبہ وفات کے بعد جس پر قتل کا بھی شبہ ہے ، فلسطینی تحریکوں فتح اور حماس مےں شدید اختلافات رونما ہو گئے ۔	17	5
انہوں نے محکمہ تعلیم ، پرائمری ، سیکنڈری اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کے عہدیداروں کو جہاں کہیں ضرورت ہو ، فوری اساتذہ کا تقرر کرنے کے اقدامات کی ہدایت دی ۔	6	0
15 یا اس سے بھی زیادہ زبردست آندھی اور بگولوں نے ٹسکالوسا علاقے مےں تباہی پھیلا دی ۔	0	1
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	24	5
انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔	11	5
انہوں نے کہا کہ گرم پانی سے نہانا , کچھ پڑھنا یا ہلکی موسیقی نیند مےں معاون ہو سکتی ہے ۔	3	1
الخیر سوسائٹی جھرہ کے اجتماع سے بعنوان " رحمت و فلاح کے وسائل " مولانا حافظ اسحاق کمال قادری خطاب کر رہے تھے ۔	9	5
'' تو حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے اجازت عطا فرمائی اور فرمایا کہ '' تمہارے تقویٰ اور لاحول ولاقو الا باللّٰہ کی کثرت کی برکت سے اللہ تعالیٰ نے تمہاری غیب سے مدد فرمائی ہے '' ۔	22	4
اسی طرح دوسروں پر نظر پڑے تو ان کی خوبیوں کو دیکھو اور خود پر نظر پڑے تو اپنی خامیاں تلاش کرو ۔	17	1
اڑیسہ کی تاریخ میں یہ پہلا موقع ہے ، جب کوئی علاقائی جماعت اپنے طور پر اقتدار حاصل کرنے میں کامیاب رہی ہے ۔	9	1
حکومت نے وقف قانون اور حقِ تعلیم قانون مےں بعض مجوزہ ترمیمات پر مسلمانوں کے اندر پیدا ہونے والے اندیشوں کو کم کرتے ہوئے کہا کہ مسلم اداروں کے دستوری حقوق مےں کوئی مداخلت نہیں کی جائےگی ۔	30	5
قاہرہ میں واقع الازہر یونیورسٹی کے مفتی اعظم محمد سید طنطوی نے سنٹرل امام حسین کونسل سے دہشت_گردوں کے صدرنشین غضنفر مہدی سے ملاقات کے دوران یہ ریمارکس کیے ۔	18	4
وینکٹیش کو فوری طور پر ہاسپٹل منتقل کیا گیا جہاں دوران علاج وہ فوت ہو گیا ۔	7	5
ان کی کارکردگی یا بولنگ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ کے لیے ہمارے لیے مسئلہ نہیں تھی ۔	4	5
امریکی صدر بارک اوباما نے آج ایک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ وہ اس کی ہر ممکن کوشش کریں گے کہ ایران نیوکلیر اسلحہ_سازی نہ کرے جس سے ساری دنیا کو خطرات لاحق ہیں -	1	5
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	40	1
ماؤسٹوں نے مچکھنڈ کے نام سے ایک نئی دلم بنائی ہے جو کہ بوند اٹھائی , بلی میلہ , طمتائیٹ , اور انکڈل علاقوں میں کام انجام دےگی ۔	6	1
مسٹر سدرشن ریڈی کے حق میں بعض مسلم تنظیموں نے سرگرمی سے مہم چلائی تھی جس میں قابل ذکر مومنٹ فار پیس اینڈ جسٹس کے علاوہ حیدرآباد زکوا و چیارٹیبل ٹرسٹ کے نام شامل ہیں ۔	7	2
اس میں مسلم اور غیرمسلم کی کوئی قید نہیں ہے ۔	2	5
یہی وجہ ہے کہ دنیا بھر کے لوگوں مےں غصہ , نفرت اور جارحیت بڑھتی جا رہی ہے ۔	0	2
پولیس نے بتایا کہ جیکب مارٹن نے اےک فرضی کرکٹ ٹیم تیار کی تھی جس کا '' اجوا اسپورٹس کلب '' نام دیا گیا تھا ۔	0	5
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے دہلی مےں ہونے والی ملاقاتوں مےں کبھی بھی ریاستی حکومت کی عدم_کارکردگی کی شکایت نہیں کی تھی ۔	6	1
کمیٹی کا یہ احساس ہے کہ صحت اور تعلیم جیسی خدمات کو بھی پیش_نظر رکھا جائے اور اس بات کا پتہ چلایا جائے کہ ان شعبوں تک لوگوں کی رسائی کس حد تک ہے ۔	1	4
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	24	1
عمر اکمل 57 رنز پر ناٹ_آؤٹ رہے ۔	7	0
مدارس کی عمارتوں کی تعمیر کے لیے متعلقہ عہدیداران سے گفت شنید کرتے ہوئے تعمیراتی کام کرانے کا بھی تیقن دیا ۔	19	5
1998 سے 2004 تک ، جس وقت بی جے پی برسر اقتدار تھی ، اس وقت ڈاکٹر منموہن سنگھ راجیہ سبھا میں قائد اپوزیشن کے عہدے پر فائز تھے ۔	24	4
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	10	5
انھوں نے بتایا کہ الیکشن کمیشن نے تجرباتی بنیادوں پر مجوزہ پارلیمانی انتخابات کے لئے چند ای وی ایم روانہ کرنے سے اتفاق کیا ہے ۔	24	6
اس ہندوستان کے باشندوں کو دو وقت کی روٹی اور تن ڈھانکنے کے لیے معمولی کپڑا تک مشکل سے ملتا ہے ۔	2	4
انہوں نے کہا کہ ہندوستان بھی نیوکلیئر توانائی کا حامل ملک ہے تاہم ہم اپنی ۔ پہلے حملہ_آور نہ ہونے کی روایت پر ہمیشہ قائم رہیں_گے ۔	12	1
جس نے بالاخر انتہائی اقدام کرتے ہوئے آج اپنے ہی مکان مےں پھانسی لے لی ۔	2	5
مقامی افراد نے جی ایچ ایم سی سے خواہش کی کہ وہ فوری طور پر نالے کی صاف صفائی انجام دیکر سلےب کا انتظام کریں ۔	23	5
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	7	5
یہ بھی شرط عائد کی گئی ہے کہ وہ دہشت_گردوں کے ٹریننگ انفرااسٹرکچر کو برخاست کرے اور انہیں بین الاقوامی سرحدوں کے پار حملے کرنے اور اپنی سرگرمیاں جاری رکھنے کی اجازت نہ دے ۔	17	6
مریال گوڑہ ڈیویژن کے ریونیو اور منڈل پریشد کے عہدیداروں کا آج مریال گوڑہ مےں واقع MDO آفس کے میٹنگ ہال مےں کلکٹر ضلع نلگنڈہ مسٹر وینکٹیشور راؤ کی زیر نگرانی اےک جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	14	1
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	27	5
عموماً یہ ٹوپیاں پہلے ہی رکوع مےں یا سجدہ مےں نیچے گر جاتی ہےں اور باقی نماز بغیر ٹوپی کے ادا کرنے پر مجبور ہو جاتے ہےں ۔	25	5
سرپور ٹاؤن مےں 19 اپریل کی شام اچانک بارش کا سلسلہ اےک گھنٹہ تک جاری تھا ۔	10	5
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	16	5
ترنمول کانگریس سربراہ ممتا بنرجی نے آج الزام عائد کیا کہ سی پی آئی ایم جادھو پور حلقہ اسمبلی کے چند بوتھس پر رائےدہی کے دوران قبضہ کرنے کی کوشش کی ۔	14	5
بھینسہ MPDO آفس مےں معذورین کا اےک اجلاس منعقد کیا گیا ۔	1	5
جب شیطان نے اللہ تعالیٰ کی نافرمانی کی تو اس وقت اس پر تکبر ہی کا نشہ طاری تھا ۔	13	5
قبل_ازیں مسٹر عزیز پاشاہ کو تہنیت پیش کرتے ہوئے ضلع کلکٹر نے شال اڑھائی اور گلپوشی کے علاوہ اےک مومنٹو پیش کیا ۔	11	1
مسٹر لکشمی نارائن میدک کے ٹی این جی اوز بھون مےں صحافیوں کے لئے خاصکر منعقد_کردہ اےک اجلاس سے مخاطب کرتے ہوئے یہ بات بتائی ۔	24	5
معزز ہائیکورٹ آندھراپردیش نے گذشتہ سال اگست 2010 ء مےں فیس ریگولیٹری اتھاریٹی کے قیام کی واضح ہدایت دی تھی ۔	2	5
قبل_ازیں حریت انفرنس سے ہندوستان کے علاوہ پاکستان نے بھی بات_چیت کی ہے ۔	13	0
ورنہ عارضی مزدوروں کی جانب سے بڑے پیمانے پر احتجاجی دھرنا منعقد کرنے کا انہوں نے انتباہ دیا ۔	18	0
پارٹی کے تیس کارکنوں کے ایک گروپ نے بزنس ڈسٹرکٹ آف میرین پوائنٹ میں واقع آسٹریلیائی قونصل خانہ گئے اور ہندوستانی طلبہ پر حملوں کے خلاف نعرے بازی کی ۔	24	1
انہوں نے کہا کہ گاندھی نگر مےں مکمل اندھیرا چھایا ہوا تھا اور اب وہاں کے عوام نے تاریکی سے روشنی کی سمت سفر کا آغاز کیا ہے ۔	13	2
راجستھان رائلس کے لیے ان کے کپتان شین وارن نہ صرف بہتر بولنگ کے ذریعہ ٹیم کے لیے اپنا کردار ادا کر رہے ہےں بلکہ انہیں پنجاب کی کامیابیوں کے پہیے کو روکنے کے لیے اپنی قائدانہ صلاحیتوں کا بھی استعمال کرنا ہوگا ۔	20	5
وزیر ثانوی تعلیم شری کے پارتا سارتھی سے اپیل کی جاتی ہے کہ تعلیمی فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی اوائل جون 2011 ء تک کریں , تاکہ ماہ جون 2011 سے پرائیوٹ اسکولس انتظامیہ زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ نہ کر سکیں ۔	33	2
مسٹر نائیڈو کے بیٹے لوکیش کی شادی مسٹر بالا کرشنا کی بیٹی سے ہوئی ہے , لیکن این ٹی آر خاندان کے ارکان یہ نہیں چاہتے کہ لوکیش کو سیاسی جانشین بنایا جائے ۔	32	4
ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	6	4
سزائے موت پر عمل_آوری فائرنگ اسکواڈ کے ذریعہ کی جائے گی ۔	7	1
ایل ٹی ٹی ای کے بین_الاقوامی رابطہ کے سربراہ ایس پدماناتھن کے حوالے سے ویب_سائیٹ پر عالمی سطح پر تمام تمل برادری سے مخاطب ہو کر کہا گیا ہے کہ ان کا سربراہ پربھاکرن زندہ اور محفوظ ہے ۔	33	5
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	18	4
کولکتہ جس نے کہ تاحال پانچ مقابلوں مےں تین فتوحات حاصل کی ہےں , اسے کل بنگلور کے خلاف سبقت حاصل رہےگی کیوں کہ ڈینل ویٹوری کی زیر قیادت بنگلور ٹیم کو متواتر تین مقابلوں مےں شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ آخری مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا ۔	32	1
یہ منچ فسادات کے کچھ متاثرین پر مشتمل ہے ۔	9	0
اپنے پورے تعلیمی سال کے دوران اول درجے پر رہنے کے بعد ان کا داخلہ کیمبرج یونیورسٹی میں ہو گیا ، جہاں 1955 اور 1957 میں امتیازی مظاہرے کے بعد انہیں Wrightprize سے نوازا گیا ۔	26	2
انڈین ایرفورسس کے اےک عہدیدار نے نئی دہلی مےں کہا کہ دو سکھوئی جنگی طیاروں کو بریلی سے اروناچل پردیش روانہ کیا گیا ہے جو اپنے خصوصی راڈر نظام کے ذریعہ ان علاقوں کا فضائی سروے کرتے ہوئے ہیلی کاپٹر تلاش کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	40	5
چیف منسٹر نے فینانس ڈپارٹمنٹ کو مڈ ڈے میل اسکیم کے لیے ترجیحی بنیادوں پر فنڈس باقاعدہ جاری کرنے کی ہدایت دی ۔	13	5
اس اجلاس میں کارپوریشن کی جانب سے غیرقانونی انہدامی کارروائیوں پر غور کرتے ہوئے متاثرین کو کارپوریشن ایکٹ 1976 ء کے تحت معاوضہ کی ادائیگی کا مطالبہ کیا جائے گا ۔	10	1
انکاؤنٹر کے تعلق سے تنازعہ اُس وقت کھڑا ہوا جب عشرت جہاں کے خاندان نے یہ دعویٰ کیا کہ وہ صرف اےک طالبہ تھی اور اس تعلق سے عدالت مےں اپیل دائر کی ۔	33	0
یہ کمیٹی مرکز مےں مسودہ تیار کرنے والی لوک پال بل اور جموں کشمیر انسداد رشوت_ستانی قانون کے تحت اپنی سفارشات تیار کرے ۔	6	3
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	8	5
تمام گاڑیوں کی تنقیح کا آغاز کیا گیا جس کے نتیجہ مےں مختلف گاڑیوں کی تلاشی کے دوران 01 کروڑ روپئے ضبط کر کے اس سلسلہ مےں 32 کیسس بھی درج کئے گئے ہیں ۔	5	5
ہندوستان کی اسٹار خاتون کھلاڑی سائنا نیہوال کو بیڈمنٹن کی تازہ_ترین عالمی درجہ_بندی مےں اےک مقام کا نقصان اٹھانا پڑا ہے اور اب وہ تیسرے مقام سے نقصان کے بعد چوتھے مقام پر پہنچ گئی ہیں ۔	23	4
بتایا جاتا ہے کہ 6 لاکھ روپئے مےں یہ پرچہ فروخت کیا جا رہا تھا اور اس کے افشاء کے باعث سی بی ایس ای کو دو گھنٹوں کے لئے امتحان ملتوی کرنا پڑا ۔	0	5
متعلقہ عہدیداروں کو چاہیے کہ وہ پینے کے پانی اور ڈرینج پائپ لائنوں کو علاحدہ کرنے کے اقدامات ہنگامی اور جنگی خطوط پر پایہ تکمیل کو پہنچائے اور اس بات کو یقینی بنائے کہ بارش کی صورت میں شہریوں کو کم سے کم مسائل کا سامنا کرنا پڑے ۔	2	1
اس دھماکہ کی وجہ سے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع یہ تین منزلہ عمارت جزوی طور پر تباہ ہو گئی اور اس کے چھت مےں شگاف ہو گیا ۔	1	5
سابقہ کسی سماعت کے موقع پر مسٹرسنہا نے کہا تھا کہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کو طلب کرنے سے گریز کرتے ہوئے کمیشن کی شرائط و قواعد مےں جو تبدیلی کی گئی ہے وہ ضائع ہو جائے گی ۔	22	4
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے ریاستی وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی مسٹر پی لکشمیا نے اس بات کا انکشاف کیا , اور بتایا کہ ریاستی محکمہ صنعت سے الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کو انفارمیشن ٹیکنالوجی شعبہ کے حوالہ کیا گیا ہے ۔	25	2
اُن کا کہنا ہے کہ جھڑپ کے پس_پشت اپوزیشن ارکان متحرک ہیں ۔	0	4
مجلس بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی ہے اور کل اس نو حدبندی کے عمل کو پائے تکمیل کو بھی پہنچا دیا گیا ۔	4	1
2002 مےں بورڈ کی عاملہ کا اجلاس منعقد ہوا اور یہ دوسرا موقع ہے کہ بورڈ کی عاملہ کا اجلاس حیدرآباد مےں ہو رہا ہے ۔	23	4
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	9	1
اعظم خان نے حلقہ رامپور سے اداکارہ جیہ_پردا کی نامزدگی کی بھی مخالفت کی تھی اور ان کے خلاف بھی مہم چلائی تھی تاہم جیہ پردا یہاں سے ایک بار پھر کانگریس امیدوارہ بیگم نوربانو کو شکست دیتے ہوئے کامیاب ہو گئیں ۔	24	4
23 سالہ سفینا اور 29 سالہ سافن فرنچ اوپن میں شرکت کرنے والے پہلے بھائی بہن کی جوڑی ہیں ، جہاں بہن کو نمبر ایک مقام اور بھائی کو 20 واں مقام حاصل ہے -	20	1
تینوں ممالک کے درمیان تعاون صرف سیاسی اور صیانتی تعاون تک ہی محدود نہیں رہنا چاہیے -	16	0
یہ ہماری بدقسمتی ہے کہ ہمارے یہاں دن بہ دن مغربی تہذیب کے تباہ_کن اثرات مرتب ہوتے جا رہے ہےں ۔	16	5
ڈی بھارت کرشنا خانگی ملازم جو 24 سالہ خاتون فروین صنم متعلم ایم کام سے عشق کرتا تھا ۔	1	5
خود یو پی اے حکومت نے بھی امر سنگھ کی مدد اپنی پہلی میعاد مےں اس وقت حاصل کی تھی جب کہ امریکہ کے ساتھ نیوکلیر معاہدہ کی بنیاد پر بائیں بازو کی جماعتوں نے اس کی تائید سے دستبرداری اختیار کر لی تھی ۔	22	5
بہرحال اسرائیل بدعنوانیوں پر قابو پانے کے لیے ہاتھ پیر مار رہا ہے اور نیا ضابطہ اخلاق لاگو کرنے کی تیاریوں مےں ہے ۔	0	1
دوسری طرف اسرائیل کا سرپرست امریکہ معاشی بحران کا شکار ہو کر جو اُس کی اپنی سرمایہ_دارانہ نظام کی کوتاہیوں کا نتیجہ ہے ، اندر سے کھوکھلا ہو چکا ہے اور اس کی تباہی کے لئے شاید صرف اےک تند ہوا کا جھونکا کافی ہوگا ۔	19	5
دھرمپوری مےں مسلم آبادی کا تناسب اچھا ہے -	4	4
بچوں کے حقوق کے لئے کام کرنے والی تنظیموں نے ریاست کے قبائلی زدہ علاقوں میں بچوں کو بہتر تعلیم کی فراہمی میں ریاستی حکام کو ناکام بتایا ۔	20	4
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	48	0
ایران اگر نیوکلیر توانائی حاصل کرنے میں کامیاب ہو گیا تو دہشت_گردوں کی چاندی ہو جائے گی اور وہ اس کی چھتر چھایا ) محفوظ سائے ) میں پناہ_گزین ہو جائیں گے , جہاں انہیں ایران کا مکمل تعاون حاصل رہے گا -	5	3
اسی طرح ورنگل پارلیمانی نشست سے کانگریس کے مسٹر سری سلہ راجیا سابق سی ای او ضلع پریشد نے اپنے حریف پرمیشور ریڈی ( ٹی آر ایس ) سے 124361 , ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	10	5
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	0	5
اس طرح ہرنی پر رحم کرنے کی وجہ سے اےک معمولی غلام کو اےک ملک کی بادشاہت مل گئی ۔	12	1
مستقر عادل_آباد کے موسم مےں آج اچانک تبدیلی کو محسوس کیا گیا , جہاں ہر روز شدت سے محسوس کی جانے والی دھوپ کی تمازت پر قابو پاتے ہوئے آسمان پر بادل چھائے رہے اور 11 دن سے ہلکی بارش ہوتی ہوئی دیکھی گئی ۔	10	5
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	3	3
مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہونے پر اس علاقہ میں برڈ فلو پھیلنے کا خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے لیکن محکمہ صحت نے کہا کہ پرندے اس فلو کی وجہ سے ہلاک نہیں ہوئے ہیں -	9	4
انٹرویو کا یہ پروگرام آئی ٹی ایم این سی مےں 200 سے زائد جائیدادوں کو پُر کرنے کے لئے منعقد کیا جا رہا ہے ۔	4	5
اڈیشنل سالیسیٹر جنرل مسٹر موہن پراسرن نے عدالت کو مطلع کیا کہ وہ آئندہ مہینے کی دس تاریخ تک اس سلسلہ مےں حکومت کی جانب سے کئے جانے والے اقدامات سے عدالت کو واقف کروائیں_گے ۔	35	0
حضرت مجدد الف ثانی رحم اللہ علیہ اپنے مکتوبات مےں فرماتے ہےں کہ سالک اس وقت تک واصل نہیں ہوتا , جب تک کہ اپنے آپ کو خسیس کتے سے بھی بدتر نہ سمجھے ۔	11	6
ٹاؤن ڈی ایس پی مسٹر بی ستیہ نارائنہ نے ٹاؤن میں منعقدہ ایک پریس کانفرنس میں اس کیس کی تفصیلات کا انکشاف کیا ہے ۔	8	1
بعض مقامات پر تو اناج اور غذائی اجناس کے ذخیرہ اسٹوریج کی سہولت نہ ہونے کی وجہ سے گل اور سڑ رہے ہیں ۔	17	1
سونیا گاندھی نے آر جے ڈی قائد رگھو ونش پرساد سنگھ کی حلفبرداری کے بعد انہیں پرجوش مبارکباد دی ۔	14	5
سونامسوری ، کرنول سونا مسوری ، ورنگل چاول اور سوپر رتنا اور دیگر قسم کے چاول 32 تا 36 روپیوں میں فی کلو دستیاب ہو رہا ہے ۔	10	5
انہوں نے جنرل سکریٹری اے آئی سی سی و انچارج اُمور آندھرا پردیش مسٹر ویرپا موئیلی سے ملاقات کی اور ریاست میں کابینہ کی تشکیل کے بارے میں تبادلہ خیال کیا ۔	9	5
پولیس کے مطابق سلونی 5 سالہ اور اس کا بھائی تین سالہ ماینک اےک کسان کے بچے بتائے جاتے ہیں ۔	6	1
کاش ایسا ہوتا ! تو اُس کو ہندوستان کے سابق وزیراعظم آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کے مقدمہ کے لیے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا ۔	22	2
بغداد کے شیعہ اکثریتی علاقہ صدر سٹی میں جھڑپوں میں آج 37 افراد ہلاک ہو گءے جبکہ بندوق_برداروں اور امریکی سپاہیوں کے مابین علاقہ میں کنٹرول کے لیے فائرنگ کا تبادلہ ہوا ۔	9	1
انہوں نے کہا کہ کانگریس کی حکومت آج بھی قطروچی کو بچانے مےں لگی ہوئی ہے ۔	16	0
انھوں نے اس کی گردن پر مہر لگا کر اللہ کے نام پر چھوڑ دیا اور بارگاہ حق مےں عرض کیا '' یارب ! مےں اس بچھڑی ( گائے کے بچہ ) کو اپنے اس فرزند کے لیے تیرے پاس ودیعت رکھتا ہوں ۔	14	6
یو پی اے اےک حکمت عملی کے ساتھ آئے تھے اور انہوں نے تحریر مےں مطالبہ کیا کہ رپورٹ کو مسترد کرتے ہوئے اس پر رائے_دہی کروائی جائے ۔	20	1
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	10	5
جس کے خلاف اپیل دائر کی گئی ہے ۔	5	5
دریا کے پانی میں شراکت_داری حالیہ مہینوں میں دونوں ممالک کے تعلقات میں کشیدگی پیدا کرنے کی ایک وجہ بن گیا ہے ، جس میں ممبئی حملے کے بعد مزید شدت پیدا ہو گئی ۔	32	2
مفادات کی بنیاد پر مقاصد زندگی کو طئے کرنا جس مےں مال و دولت اور اقتدار و اختیارات کا حصول شامل ہو ، سماج اور دنیا فساد سے بھر جاتی ہے ۔	24	1
مقامی قبائل کی جانب سے پولیس اسٹیشن کے روبرو احتجاج اور تبدیلی مذہب مےں ملوث افراد کی گرفتاری کے مطالبہ کے بعد ان افراد کو گرفتار کر لیا گیا ۔	21	5
میرا شنکر نے ہندوستان کے چین سے تعلقات پر اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ دونوں ممالک کے سیاسی نمائندگان متنازعہ سرحدی مسائل کی یکسوئی مےں شبانہ روز مصروف ہےں اور انہیں توقع ہے کہ جلد ہی کوئی نہ کوئی حل نکل آئے گا ۔	29	1
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	34	5
اےک دوسرے عالمی تحقیقی ادارے پرائزواٹر ہاوز کوپرس ( پی ڈبلیو سی ) نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ ہندوستان ریٹیل مارکٹ کا موجودہ تخمینہ 500 ارب امریکی ڈالرس ہے جو توقع ہے کہ 2014 ۶ تک 900 ارب ڈالرس تک پہنچ جائےگا ۔	19	1
کرناٹک پردیش کانگریس کمیٹی کے عہدیداروں کی تشکیل جدید کے بعد پارٹی کارکنان مےں بڑے پیمانے پر پائی جانے والی ناراضگیوں کو دور کرنے سے متعلق پارٹی کے اعلی کمان نے اپنی مساعی تیز کر دی ہے ۔	9	1
شہریان حیدرآباد نے بھی اس مہم پر زبردست ردعمل ظاہر کرتے ہوئے مسٹر سنجے جاجو کی اس کوشش کی سراہنا کی لیکن اب جب مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی تو اس میں چارمینار کو فراموش کر دیا گیا ۔	46	0
نئی ہندوستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ جہاں تک ہندوستان کی تشویش کا سوال ہے ، ہندوستان برآمداتی لائسنس کے اجرا کے طریقہ_کار کو فراخ۔دل بنانے کا خواہش۔مند ہے تاکہ نیوکلیر معاہدہ پر عمل_آوری میں بھی تیز رفتاری آ سکے ۔	36	1
آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔	33	5
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	3	4
فوج نے بھی جوابی کارروائی کرتے ہوئے چھ عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	2	1
صدر تلگودیشم این چندرابابونائیڈو نے آج وائی ایس آر کانگریس قائدین پر الزام عائد کیا کہ وہ ترقی کے نام پر ریاستی خزانہ کو لوٹ رہے ہےں ۔	12	5
فیالحال ترملگیری ، بہادر پورہ ، موسی رام باغ ، سالار جنگ کالونی اور ناگول سے بٹوارہ کیا جائےگا ۔	16	5
ڈاکٹر اعظمی نے بتایا کہ اپنے سونے کے کمرے کو آرام_دہ اور پرامن بنائیں , جہاں کسی قسم کا شور و غل نہ ہو ۔	11	1
جنوبی افریقہ پر بالی ووڈ کا جادو چل گیا ہے ۔	1	5
زمزم کی ری_سائیکلنگ کرنے کے بعد بھی اس کے بلور مےں تبدیلی نہیں پائی گئی ۔	4	4
سیشن کورٹ آرتھر روڈ سنٹرل جیل کے عہدیدار کی جانب سے دائرکردہ درخواست کی 7 مئی کو سماعت کرےگی جس مےں حسن علی خان کو پاسپورٹ جعل_سازی مقدمہ کے سلسلے مےں پٹنہ منتقل کرنے کے لیے اجازت طلب کی گئی ہے ۔	34	1
ضرورت ہو تو ضروری کارروائی بھی کی جائے گی ۔	3	2
علاوہ_ازیں مستقر نرمل کے ایسے محلہ_جات جہاں پر مسلم آبادی کثرت سے موجود ہونے کے باوجود پرائمری ہیلت سنٹر کی عدم_موجودگی پر بھی توجہ دلائی ۔	12	1
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	11	5
یہ نوٹس وکیل کامتھ جیسوال کے ذریعہ حوالے کی گئی ہے ۔	4	5
مسٹر سنگھ کی پیدائش 26 ستمبر 1932 ۶ کو پنجاب کے موضع گہہ میں ہوئی ، جو اب پاکستان میں واقع ہے ۔	8	1
اجلاس مےں بابری مسجد کے سلسلہ مےں الہ_آباد ہائی کورٹ کے فیصلہ کے خلاف سپریم کورٹ مےں اپیل داخل کرنے کا جائزہ لیا جائے_گا ۔	2	5
عدالت نے مدعی علیہان اور مقتول کے ورثا کو ہدایت دی کہ وہ آئندہ سماعت سے قبل خون_بہا کا تصفیہ کر لیں ۔	18	4
انہوں نے ہندی میں حلف لیا ۔	6	0
سنگاکارا نے کہا کہ حیرت کی بات یہ ہے کہ کئی غیرمعمولی کرکٹرس کی موجودگی کے باوجود بی سی سی آئی نے ان مےں سے کسی کو ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ۔	8	7
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	3	5
وہ بہت بہادر , عقلمند اور نیک دل تھا ۔	8	8
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	7	6
اس ترمیم میں بعض ایسے ریمارکس کیے گئے ہیں جو قانون کی شکل بھی اختیار کر سکتے ہیں اور یہ واضح کیا گیا کہ پاکستان کو فراہم کی جانے والی ہر طرح کی فوجی امداد کو مشروط کر دیا جانا چاہیے ۔	23	1
اسلم خان نے کہا , " ہمیں ایسی ٹیم انڈیا بنانا ہوگا جیسی آپ نے بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دیکھا ہے ۔	12	4
مسٹر منور قریشی نے کہا کہ حکومت کو چاہیے کہ وہ فوری طور پر جی او 177 کو منسوخ کرنے کے احکامات جاری کرے بصورت_دیگر بڑے پیمانے پر احتجاجی پروگرامس منظم کیے جائیں_گے ۔	24	1
اس لیے صرف جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کی قرارداد کی منظوری پر اس کی تعمیل کا مطلب سمجھ میں نہیں آتا ۔	5	1
جناب محمد سلیم الدین قائد کانگریس پارٹی و سابق زرعی مارکٹ رکن بعمر 45 سال کا کل شام کوہیر واقع ان کے مکان پر کینسر کی وجہ سے انتقال ہو گیا ۔	10	5
والدہ کو معلوم ہوا تو وہ سخت ناراض ہوئیں اور کہا : '' جب تک نوکر سے معافی نہیں مانگوگے ، روٹی نہیں ملےگی ''	2	1
ایک ایسے وقت جبکہ بی جے پی نے صرف مشیرآباد حلقہ سے مقابلہ کے لئے فیصلہ کیا ہے ، ایسے میں بی جے پی کے سابق لیڈر اے نریندرا کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔	8	1
37 ڈگری سے زیادہ پائی جانے والی گرمی جس کو کم و بیش اےک ماہ سے ضلعی عوام برداشت کر رہی تھی ۔	7	5
سماجی کارکن بنائیک سین چھتیس گڑھ سنٹرل جیل سے رہائی کے بعد اپنے حامیوں اور رشتہ_داروں سے ملاقات کے دوران کافی جذباتی ہو گئے تھے ۔	17	5
یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔	3	4
حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کے مدینۂ منورہ رونق_افروز ہونے سے پہلے ہی وہ اور ان کے خاندان کے اہم ارکان دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چکے تھے ۔	37	5
متواتر 4 خطابات حاصل کر چکے نڈال 2005 ء سے کلے کورٹ پر کھیلے گئے 27 فائنل مقابلوں میں جہاں 25 فتوحات حاصل کی ہیں وہیں صرف 2 مرتبہ انہیں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی ہے ۔	24	6
عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس علاقہ میں گذشتہ چوبیس گھنٹوں کے دوران کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ میں کم از کم چھ طالبان ہلاک ہو گئے اور آٹھ کو گرفتار کر لیا گیا ہے ۔	34	6
انہوں نے کہا کہ طالبان کو پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی سے بڑے پیمانے پر نقصان پہنچ رہا ہے اور اس وجہ سے القاعدہ جلد ہی اس علاقہ سے تخلیہ کرنے پر مجبور ہو جائےگی ۔	11	1
پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔	21	0
پردیش کانگریس کمیٹی نے جگن موہن ریڈی کی تائید کرنے والے کانگریس کے 4 ارکان اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کرتے ہوئے اندرون اےک ہفتہ جواب دینے پر زور دیا ہے ۔	26	3
بشارالاسد نے اپنے خاندان کی 40 سالہ حکمرانی کے خلاف سنگین_ترین چیلینج یعنی اس بغاوت کو کچلنے کی بےرحمی سے کوشش کی ہے ، جس مےں پورے شام مےں اب تک 450 سے زیادہ افراد ہلاک ہو چکے ہےں ، جن مےں سے 120 صرف گذشتہ ہفتہ ہلاک ہوئے ۔	36	1
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	2	1
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	44	1
ذرائع کے بموجب مستاندی نے بچی کو اےک کپڑے مےں لپیٹا اور اےک رکشاراں کے حوالہ کر کے اسے ہدایت دی کہ اسے دفن کر دے ۔	25	4
اڈمیرل مائیک مولن نے کہا کہ پاکستانی فوج کے سربراہ اشفاق پرویز کیانی اور سیاسی قیادت آئی ایس آئی کی قیادت تبدیل کر چکے ہیں چنانچہ رویہ بھی تبدیل ہونے کا امکان ہے ۔	30	4
مسلمانوں کو تعلیم کے اعلیٰ مدارج طے کرنے کے لیے اُنھیں مراعات دیئے گئے ہےں جس کی راج شیکھر ریڈی نے شروعات کی تھی ۔	7	3
جس کے متعلق سمجھا یہ جاتا ہے کہ پرانے شہر کی عوام کی جانب سے خاطر خواہ نمائندگی نہ ہونے کی وجہ سے محکمہ برقی شہر کے اس خطہ میں برقی سربراہی منقطع کرنے سے نہیں جھجھکتا ۔	32	1
انہوں نے مزید کہا کہ ہنوز کوئی فیصلہ نہیں کیا گیا ہے لیکن بی سی سی آئی کے صدر سری لنکائی کرکٹ بورڈ سے رابطے مےں ہےں اور دونوں بورڈ کے درمیان مذکورہ مسئلہ پر تبادلہ_خیال جاری ہے ۔	17	4
ڈی آئی جی ارون سارنگی نے یہ بات بتائی ۔	1	5
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	25	5
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے ریاستی وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی مسٹر پی لکشمیا نے اس بات کا انکشاف کیا , اور بتایا کہ ریاستی محکمہ صنعت سے الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کو انفارمیشن ٹیکنالوجی شعبہ کے حوالہ کیا گیا ہے ۔	33	5
ایک سال قبل سوپر فائن کی قیمت 20 روپئے فی کلو تھی تو اب اس کی قیمت 34 تا 36 روپیوں تک جا پہنچی ہے ۔	0	1
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	31	5
آسٹریا میں تقریباً 3000 سکھ آباد ہیں ۔	7	0
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	26	5
ہڑتال کو غیرذمہ_دارانہ قرار دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت پر پائلٹس کی دھمکیوں کا کوئی اثر نہیں ہوگا کیونکہ ملک مےں سب سے زیادہ تنخواہیں پائلٹس کو ہی دی جاتی ہےں ۔	21	5
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	26	5
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	23	1
اس موقع پر انسپکٹر سنتوش نگر سدرشن نے بتایا کہ اس واقعہ کے خلاف جس مےں کمسن بچہ فوت ہو گیا پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہیں ۔	17	5
اس موقعہ پر انہوں نے کہا کہ کرناٹک - مہاراشٹرا سرحدی علاقہ پر واقع اوراد ٹاؤن سے ناندیڑ کے لیے اس بس کا آغاز اس علاقہ کی عوام کے لیے جہاں سہولت_بخش ہوگا وہاں کاروبار میں اضافہ کا باعث ہوگا ۔	22	4
ہم چاہتے ہےں کہ اردو کے ہر اسکول مےں یوم اردو , یوم اسکول , یوم سائنس اور یوم صحافت وغیرہ منائیں ۔	17	1
اس وقت یہ بالکل واضح ہو چکا تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کے داخلی معاملات میں بھی اثر انداز ہونا شروع کر دیا ۔	13	2
ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔	3	5
اس کے علاوہ پولیس نے ایم یادگیری ساکن محبوب نگر کو بھی گرفتار کر لیا ۔	12	1
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	12	4
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	1	5
سونیا گاندھی نے قانون_ساز کونسل کے ارکان کو وزارت میں شامل کرنے کی بھی منظوری نہیں دی تاہم اس سلسلہ میں مسٹر کے روشیا کو مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	4	5
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	16	5
مسٹر بھٹاچارجی نے یہاں صحافت سے ملاقات پروگرام مےں حصہ لیتے ہوئے کہا کہ انہیں وزیر اعظم نے کل جو بیان دیا ہے اس پر حیرت ہوئی ہے ۔	4	5
انہوں نے کہا کہ حکومت پاکستان نے امریکہ سے جس مدد کی خواہش و درخواست کی تھی وہ کام کیا جا رہا ہے ۔	17	4
عرب ممالک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کیا جاتا ہے لیکن خصوصی طور پر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھی ہے اس کے لیے یمن کی کوششوں کو فراموش نہیں کیا جا سکتا ۔	12	5
بی جے پی اور خاص طور پر چیف منسٹر نریندر مودی کو آج اےک جھٹکا لگا جبکہ کانگریس نے ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر کے بلدی انتخابات مےں کامیابی حاصل کر لی ۔	13	1
اسی طرح ورنگل پارلیمانی نشست سے کانگریس کے مسٹر سری سلہ راجیا سابق سی ای او ضلع پریشد نے اپنے حریف پرمیشور ریڈی ( ٹی آر ایس ) سے 124361 , ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	1	5
یہ کھلاڑیوں کی پسند بھی ہوتی ہے ۔	5	5
انہوں نے کہا کہ سکھوں کے قائدین سے تفصیلی باتچیت کے بعد ان کی آنکھیں کھل گئی ہیں اور صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	13	4
کاتولے نے کہا کہ خون کے دھبے اُس کے نازک حصوں پر بھی پائے گئے جبکہ اُس کا منہ کھلا تھا اور ہونٹ سیاہ ہو گئے تھے ۔	14	4
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	19	5
میونسپل کارپوریشن نظآم آباد کے آفس اسٹاف نے بی جے پی کارکنوں کی جانب سے میونسپل کمشنر مسٹر پاپیا کو روک کر گھیراؤ کرنے کے واقعہ کی شدید مذمت کی ۔	8	5
چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کے قریبی ذرائع کے مطابق پیر کی شام راج بھون میں وزراء کی حلف_برداری تقریب منعقد ہوگی ۔	4	5
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	36	5
اڈیشنل سالیسیٹر جنرل مسٹر موہن پراسرن نے عدالت کو مطلع کیا کہ وہ آئندہ مہینے کی دس تاریخ تک اس سلسلہ مےں حکومت کی جانب سے کئے جانے والے اقدامات سے عدالت کو واقف کروائیں_گے ۔	11	1
حکومت کی جانب سے مہتمم مکہ مسجد کے لئے درخواستیں وصول کئے جانے کے باوجود بھی تاحال کسی کا بھی تقرر اس عہدہ پر نہیں ہو پایا ہے جبکہ کئی درخواستیں اس عہدہ کے لئے داخل کی جا چکی ہےں ۔	40	0
تاہم تشویش کی بات یہ ہے کہ مجرمانہ پس_منظر رکھنے والے ارکان کی تعداد بھی گزشتہ لوک سبھا کے مقابلے میں خاصی زائد ہے -	12	4
جگتیال ڈیویژن دھرمپوری منڈل مےں واقع واحد سرکاری اپر پرائمری اردو میڈیم اسکول کی حالت خستہ ہے ، جو حکومت کی اردو دشمنی کا کھلا ثبوت ہے ۔	5	1
اس جلسہ مےں حافظ تنویر اختر سداسیوپیٹ کے علاوہ اطراف و اکناف کے مدارس سے تعلق رکھنے والے حفاظ کرام کی بڑی تعداد شریک تھی ۔	5	5
تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کیا گیا ہے ، اس میں اسلام_آباد کی جانب سے پڑوسی ملکوں میں ہونے والے دہشت_گردانہ حملوں کی روک تھام کے ضمن میں ہونے والی پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کیا ہے ۔	40	6
دریائے سندھ آبی معاہدہ 1960 کے تحت سالانہ رپورٹس بھی مذاکرات کے دوران تیار کی جائیں گی ۔	2	5
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم ریاست مےں اپنی پارٹی کی انتخابی مہم کے لیے آئے تھے اور انہیں پارٹی خطوط کی پابندی کرنی تھی ۔	0	5
شین وارن کی قیادت مےں راجستھان رائلز نے آج آئی پی ایل کے اےک میچ مےں یوراج سنگھ کی قیادت والی پونے وارئیرس کو چھ وکٹس سے شکست دے کر کامیابی حاصل کر لی ۔	34	0
ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔	35	1
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	31	5
دھنباد کے مٹکوریہ علاقہ مےں ناجائز قبضوں کے خلاف کارروائی کے دوران احتجاجیوں اور پولیس کے درمیان جھڑپ مےں 3 ہلاک ہو گئے جبکہ سپرنٹنڈنٹ پولیس کے بشمول دیگر 22 افراد زخمی ہوئے ۔	33	0
مسٹر این وینکٹیشورلو سرکل انسپکٹر نظام آباد ٹاون ایس ایچ او اور سرکل انسپکٹر نظام آباد رورل سومناتھم کو اسی طرح برقرار رکھا ۔	15	5
ملک کی پولیس اور سیاسی قائدین کی جانب سے چلائے جانے والے نظام سے عوام اےک حد تک بیزار ہو چکے ہےں تاہم یہ سلسلہ کافی دنوں تک جاری رہنے والا نہیں ہے ۔	7	5
انہوں نے کہا کہ مجوزہ کمیٹی مےں ریاستی وزرا , سرکاری عہدیدار اور سابق ججس , سیول سوسائٹیز کے نمائندے , سابق ویجلنس عہدیدار اور انسداد رشوت_ستانی کے ماہرین کو بھی شامل کیا جائے ۔	26	4
پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔	44	5
کل موصولہ پوسٹ مارٹم رپورٹ کے مطابق یوگیتا جس کی ماں گڈکری کے پڑوس میں گھریلو خادمہ کے طور پر کام کرتی ہے ۔ " گلا گھوٹنے " کے سبب فوت ہوئی ۔	6	1
قبل_ازیں نارائن رانے نے شیوسینا پر دھاوا بولتے ہوئے ایوان مےں کہا کہ کم و بیش 10 سے 11 کاروباری افراد نے جیتا پور پروجیکٹ کو بند کرنے کے لیے 500 کروڑ روپے کی سپاری دی ہے ۔	33	4
شہر کے بعض علاقوں سے ابھی تک آلودہ پانی کی سربراہی کی شکایات مل رہی ہیں ۔ ان شکایات کا جائزہ لے کر ان کا فوری طور پر ازالہ کیے جانے کی ضرورت ہے ۔	18	5
صدرنشین الصفہ ایجوکیشنل سوسائٹی و انچارج محمد مشتاق علی نے طلبا اور اولیائے طلبا سے وقت مقررہ پر شرکت کی خواہش کی ہے ۔	20	5
سیکورٹی فورسس نے آج سرحد پار سے دراندازی کرنے والے عسکریت_پسندوں کے صفایا کے لئے ضلع کپواڑہ کے کیرن سیکٹر میں زبردست تلاشی مہم کا آغاز کیا -	15	5
یاد ہوگا کہ ان علاقوں میں 5 دن قبل طوفانی ہواؤں اور ژالہ_باری کے دوران کئی برقی کھمبے اور درخت زمین_بوس ہو گئے تھے ۔	18	1
نارائن پیٹ ٹاؤن کی قدیم مجلس بلدیہ کی اس صورتحال اور ناقص کارکردگی سے عوام میں تشویش پائی جاتی ہے ۔	11	2
ممتا نے ہفتہ کی شام ہی کولکتہ پہنچی تھی ، نئی دہلی واپس ہو گئیں -	1	1
بھینسہ کے وٹولی مےں ہوئے واقعہ کی بناء پر ضلعی مسلمانوں نے کانگریس قیادت کی سخت مخالفت کی تھی ۔	5	5
نئے تعلیمی سال کے آغاز کے ساتھ ہی احکامات بھی جاری کیے جانے کا امکان ہے ۔	13	4
انہوں نے کہا کہ حملہ کے مقام سے برآمد کی گئی گولیاں ، خنجر اور چاقو کو فارنسک اور بلیسٹک امتحانات کے لئے روانہ کیا گیا ہے ۔	0	5
دریں اثناء عالمی نمبر 2 اور آسٹریلین اوپن چیمپین سرینا ولیمس ، سوئتلانا کوزنیٹسوا ، وینس ولیمس ، ویرا زونیریوا اور ایلینا ڈیمنٹیوا کا ایلینا یانکووچ سے سامنا ہو سکتا ہے ۔	10	5
دریں اثنا بیرونی ملک میں موجود پربھاکرن کے ایک قریبی ساتھی سیلواراسا پدماناتھن نے پربھاکرن کی موت کو افواہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ پربھاکرن آج بھی زندہ اور بحفاظت ہیں ۔	21	4
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	24	1
انہوں نے گاندھیائی قائد انا ہزارے سے مطالبہ کیا کہ انہیں مہاراشٹرا کی طرح رشوت_ستانی کے خلاف یو پی مےں ستیہ_گرہ کا آغاز کرنا چاہیئے ۔	19	1
ہر سال کی طرح اس سال بھی گورنمنٹ کالج بودھن مےں انٹر سال دوم اردو میڈیم کے نتائج 91 فیصد رہے ۔	5	5
گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے لیبیائی باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا اعلان کیا گیا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیاروں کے لئے تھی ۔	10	2
لیکن اسرائیل کو بھی جو عالم عرب کے سینے مےں اےک خنجر کی طرح آج بھی دھنسا ہوا ہے ، اپنے قیام سے آج تک چین کی سانس لینا نصیب نہیں ہوا ۔	13	1
اداکار شاہ رخ خاں پریتی زنٹا ۔ شلپا شیٹی اور کیٹرینا کیف یہاں کی عوام میں بے حد مقبول ہیں ۔	1	5
عبد الرحمن اور ان کے ساتھی ان مارشل آرٹس کی ٹریننگ دیں_گے -	7	5
انہوں نے کہا کہ تملناڈو اور مغربی بنگال کے انتخابات کو متاثر کرنے کے لئے وزیر اعلیٰ کروناندھی کی بیٹی کنی موجھی کا نام سی بی آئی نے اپنی پہلی چارج شیٹ مےں نہیں لیا ۔	6	2
انہوں نے کہا کہ اسٹیل اور سمنٹ پر چند صنعتوں کی جانب سے قیمتوں میں اضافہ کیا گیا ہے ۔	8	2
دونوں ممالک کا اشتراک و تعاون جاری رہےگا ۔	0	1
تلنگانہ راشٹرا سمیتی نے واضح طور پر کہا ہے کہ صدر تلگودیشم پارٹی مسٹر این چندرا بابو نائیڈو از خود تنہا حکومت تشکیل دیں یا عظیم اتحاد میں شامل جماعتوں کی تائید حاصل کرتے ہوئے حکومت تشکیل دیں ۔	35	5
عدالت نے یہ بھی ہدایت دی ہے کہ آئی پی ایس عہدیدار اجئے کمار کو جو اس وقت ڈپٹی کمشنر ڈیٹیکٹیو ڈپارٹمنٹ تھے اور پولیس عہدیداروں , سب انسپکٹر کرشن راؤ داس اور اے سی پی شوکنتی چکرورتی پر بھی 506 اور 1200 کے تحت مقدمہ دائر کیا جائے ۔	47	5
آئی پی ایل کے اےک میچ مےں کولکتہ نائیٹ رائیڈرس نے دہلی ڈیر ڈیولس کو 17 رنوں سے شکست دے دی ۔	16	5
امریکہ کے صدر بارک اوباما نے اپنے آبائی قصبہ شکاگو سے دوسری مدت کے لیے انتخاب لڑنے کی مہم کا آغاز کر دیا ۔	5	1
اس طبقہ کو دو وقت کی روٹی کے کئی طرح کے پاپڑ بیلنے پڑتے ہےں تب بھی جا کر پیٹ کی آگ پر پوری طرح سے قابو نہیں پایا جا سکتا ۔	14	6
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن جی۔ایچ۔ایم۔سی کی لاپرواہی کے باعث بیگم پیٹ کی عوام کو شدید تکلیف کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	14	2
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	23	6
کل رات تقریبا 3 بجے ہی سے ان علاقوں کو پولیس نے مکمل طور پر اپنے محاصرے مےں لے لیا تھا اور درگاہ شیخ پیٹ کا علاقہ پولیس چھاؤنی مےں تبدیل ہو گیا تھا ۔	8	5
انھوں نے نکسلائٹس کے ساتھ ریاستی پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہونے کی بات بتائی اور کہا کہ مقامی پولس کو حملہ اور دفاع کرنے کی پہلے فوجی تربیت حاصل کرنی چاہیے ۔	27	2
منظرعام پر آنے والی اس رپورٹ مےں تین ہفتے طویل بغاوت مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 850 بتائی گئی ہے جس نے حسنی مبارک کے اےک طویل دور کا خاتمہ کر دیا ۔	13	3
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	13	1
باپ کا حکم بجا لانے گھر سے چلے , لیکن راستہ مےں اےک گرجا مل گیا , جہاں عیسائی عوام نغمہ گا کر عبادت کر رہے تھے ۔	22	1
اسی طرح دینی مدارس بھی اپنے ادارے کے بارے میں مکمل تفصیلات تیار رکھیں تاکہ حکومت دیگر مدارس کی طرح ان سے بھی سوال کرنے کی صورت میں کوئی حرج و دقت محسوس نہ کرے ۔	13	6
پریس کونسل آف انڈیا کے صدرنشین جسٹس جی این رے نے آج ملک کے اخبارات میں پیسے دےکر خبریں چھپوانے کے رجحان پر شدید تشویش ظاہر کرتے ہوئے اسے معلومات فراہم کرنے یا حاصل کرنے کا بدترین ذریعہ قرار دیا ۔	18	5
اسپیکر لوک سبھا میرا کمار نے مرلی منوہر جوشی کی ان کی پارٹی کی جانب سے دوبارہ نامزدگی پر انھیں پی اے سی کا صدرنشین مقرر کر دیا ۔	6	5
آخر مےں ڈاکٹر قاری محمد طبیب قادری نے مرحومہ کے لیے دعائے مغفرت کی اور اجلاس اختتام کو پہنچا ۔	7	1
مسٹر سنگھ نے تاہم اپنے فوری ردعمل مےں کہا کہ وہ کسی کو چیلنج نہیں کر رہے ہےں اور اگر لوک آیوکت واقعی بہتر ہےں اور موثر انداز مےں کام کر رہے ہےں تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کیوں ہو رہا ہے ۔	0	1
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	34	7
پریس کونسل آف انڈیا کے صدرنشین جسٹس جی این رے نے آج ملک کے اخبارات میں پیسے دےکر خبریں چھپوانے کے رجحان پر شدید تشویش ظاہر کرتے ہوئے اسے معلومات فراہم کرنے یا حاصل کرنے کا بدترین ذریعہ قرار دیا ۔	19	3
شہر نظام_آباد میں کل شام بارش اور تیز ہواؤں کی وجہ سے بعض مقامات پر درخت زمین_بوس ہو گئے ۔	8	5
شمالی کچرہلز ضلع میں نامعلوم بندوق برداروں نے ایک گاڑی سے مسافرین کو اُتارنے کے بعد چار افراد کو برسر موقع ہلاک کر دیا ۔	6	5
حکومت ہو یا غیرسرکاری تنظیمیں ہوں سبھی اپنی جانب سے ہر ممکنہ کوشش کر رہی ہےں کہ ملک سے غربت اور بھوک و افلاس کا خاتمہ عمل مےں آئے ۔	22	1
انہوں نے کہا کہ جس پانی پر '' بسم اللہ '' پڑھی جائے اس مےں عجیب قسم کی تبدیلی وقوع_پذیر ہوتی ہے ۔	17	4
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	0	1
یہ تعلیم بلامعاوضہ ہوگی ۔	0	4
اس پر گجرات فساد متاثرین کی لڑائی لڑنے والی جہدکار تیستا سیتلواڈ نے کہا کہ یہ پہلا موقع ہے کہ ہمیں وہاں موجود کسی شخص کی راست شہادت مل رہی ہے ۔	26	2
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	21	1
اس حملہ میں ایک فوجی زخمی ہوا جبکہ سرکاری کامپلکس کو نشانہ بنائے جانے کے واقعہ میں دیگر تین فوجی زخمی ہوئے ہیں ۔	21	4
جوائنٹ کمشنر ٹرانسپورٹ نے توقع ظاہر کی کہ یکم مئی سے شروع کی جانے والی خدمات کامیاب رہےگی ۔	10	1
گجرات ہائیکورٹ مےں اس مقدمہ کی سماعت سے اےک دن قبل ان پولیس عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں لایا گیا ۔	13	5
وزیراعظم منموہن سنگھ کی جانب سے کشمیری پنڈتوں کے لئے پیاکیج کا خیرمقدم کرتے ہوئے کشمیری پنڈتوں کے قائدین نے اس کو ایک بنیادی اقدام سے تعبیر کیا اور کہا کہ اس اقدام سے نقل مقام کرنے والے افراد کو راحت نصیب ہوگی ۔	27	5
حسن علی خان کے وکیل آئی پی بگاڈیا نے اس درخواست پر اعتراض کرتے ہوئے کہا کہ یہ وارنٹ آرتھر روڈ جیل کے نام ہے اور عدالت کے نام سے نہیں بھیجا گیا ہے چنانچہ اسے واپس کر دیا جانا چاہئے ۔	21	5
ناظم مدرسہ مدینتہ العلوم مولانا محمد جاوید علی حسامی نے کہا کہ ماہ جون سے لڑکیوں کے مدرسہ مےں داخلوں کا آغاز ہوگا ۔	19	5
چٹرجی کو 2008 ۶ مےں پارٹی سے خارج کر دیا گیا تھا جب انہوں نے پارلیمنٹ مےں اعتماد کے ووٹ سے سمجھوتہ کر لیا تھا ۔	16	1
کاش ! میرا وجود اس شکستہ حال عمارت کی طرح ہوتا جس کو زمیں_بوس کرتے ہوئے وہیں اےک نئی عمارت کی بنیاد رکھی جاتی ہے -	2	3
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	23	5
اس لئے نیند کو بھی آدھی موت کہا گیا کہ انسان اس نیند کے دوران اپنے تمام اختیارات کھو دیتا ہے اور کسی بھی عمل کرنے سے معذور ہوتا ہے ۔	8	4
انھوں نے کہا کہ قبل ازیں الیکشن کمیشن نے پارٹی کو اس بات کا تیقن دیا تھا کہ وہ اس معاملہ کی تحقیقات کروائیں_گے بشرط یہ کہ مؤثر ثبوت پیش کیے جائیں ۔	17	1
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	42	3
کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔	15	5
مشورہ ملا کہ نصبین چلے جاؤ ۔	2	1
گیارہویں پنچ سالہ منصوبہ مےں ملک مےں 9 فیصد شرح ترقی کا نشانہ مقرر کیا گیا تھا تاہم اےک اندازہ کے مطابق ملک نے اس معیاد کے دوران 8.2 فیصد کی شرح سے ترقی کی ہے ۔	17	1
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	23	5
انہوں نے کہا کہ سکھوں کے قائدین سے تفصیلی باتچیت کے بعد ان کی آنکھیں کھل گئی ہیں اور صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	7	1
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	5	5
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	5	2
انہوں نے امید ظاہر کی کہ تعاون کے ذریعہ تینوں ممالک ان کو درپیش متعدد چیلنجوں کا سامنا کر سکیں گے -	15	5
وزیر پنچایت راج مسٹر کے جانا ریڈی کے ہالیہ دورے کے موقع پر رچا بنڈا پروگرام کے تحت منعقد ہونے والے پروگرام مےں اےک نامعلوم شخص کی جانب سے بم رکھنے کی جھوٹی اطلاع دی گئی ۔	16	1
انہوں نے اپنی وزارتی کونسل کے تمام ارکان سے تبادلے ، تقرری وغیرہ کے اختیارات چھین لیے ہیں ۔	11	5
آج پارٹی ہیڈکوارٹر پر پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے جنرل سکریٹری پرجا راجیم مسٹر الواروند نے کہا کہ فلم اسٹار سے سیاستداں بن جانے والے چرنجیوی نے سماجی انصاف اور تبدیلی کا نعرہ دیتے ہوئے پرجا راجیم پارٹی تشکیل دی تھی ۔	19	5
راشٹرپتی بھون میں ایک مختصر سی تقریب کے دوران مسٹر گویت کو صدر جمہوریہ نے عہدہ کا حلف دلایا ۔	14	1
ایسی صورت مےں اناج کے ذخائر اور ضائع کرنے اور گلنے و سڑنے کا موقع دینے کے بجائے انہیں غریبوں کو فراہم کرنے کے حکومت کی جانب سے اقدامات کئے جانے چاہئیں ۔	21	1
فائنل مےں حالانکہ ونسی کی سرویس کو چھ مرتبہ بریک کیا گیا لیکن انہوں نے بھی جوابی انداز مےں بہترین مظاہرہ کیا اور مخالف کھلاڑی کی سرویس کو بریک کرتے ہوئے اپنی سبقت دوبارہ حاصل کی ۔	33	1
ان کو بتا دیں کہ پہلی گھڑی کے الارم پر کیا کھانا کھانا ہے اور دوسری گھڑی کے الارم پر کھانا بند کر دینا ہے ۔	25	0
امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔	19	5
چیف منسٹر کے فرزند اور نو منتخب رکن پارلیمنٹ وائی ایس جگن موہن ریڈی سے پیروی کرنے والوں کا تانتا بندھا ہوا ہے ۔	18	4
افغانستان مےں امریکی مداخلت کے حوالے سے پاکستان کے بارے مےں امریکی پالیسی مےں '' ڈومور '' کا لفظ بار بار دہرایا جاتا رہا ہے حالانکہ اس جنگ مےں پاکستانیوں کی قربانیاں سب سے زیادہ ہےں ۔	17	4
اطلاع ملتے ہی ڈی ایس پی کاماریڈی , گنگادھر راؤ اور دیگر پولیس ملازمین نے دواخانہ پہنچ کر نعش کا دیدار کیا ۔	3	5
مسٹر سنگھ نے تاہم اپنے فوری ردعمل مےں کہا کہ وہ کسی کو چیلنج نہیں کر رہے ہےں اور اگر لوک آیوکت واقعی بہتر ہےں اور موثر انداز مےں کام کر رہے ہےں تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کیوں ہو رہا ہے ۔	22	1
رکن اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی نے کہا کہ تلنگانہ سے تعلق رکھنے والے جوائنٹ کلکٹر کو سازش کرتے ہوئے معطل کروایا گیا ۔	1	5
ایر فرانس کا لاپتہ مسافر جیٹ طیارہ جس میں 228 افراد سوار تھے ، امکان ہے کہ بجلی گرنے کے حادثہ کا شکار ہو گیا ہے ۔	13	0
بالیووڈ اداکار عامر خاں جنہیں ان کی فلم گجنی کی شوٹنگ کے دوران زخم آئے تھے نے حیدرآباد میں دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کیا ۔	13	5
اس اجلاس میں کارپوریشن کی جانب سے غیرقانونی انہدامی کارروائیوں پر غور کرتے ہوئے متاثرین کو کارپوریشن ایکٹ 1976 ء کے تحت معاوضہ کی ادائیگی کا مطالبہ کیا جائے گا ۔	26	5
اسکول کے طلبا و طالبات کے لیے اردو مضمون_نگاری , غزل_سرائی , قوالی اور سمینار وغیرہ کا بھی انعقاد عمل مےں لائیں اور انہیں اعزازات سے بھی نوازا جائے ۔	17	1
ذرائع نے بتایا کہ سرینگر میں ایک عسکریت_پسند نے بینک سے رقم نکالنے کے بعد اس کو حوالہ آپریٹرس کے حوالے کر دیا ۔	6	1
انہوں نے یو پی اے حکومت سے اپیل کی کہ وہ اس نازک و پیچیدہ معاملہ کی یکسوئی کے لیے سفارتی طور پر موثر اقدامات کرے ۔	14	2
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	27	5
باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔	37	1
مسٹر سراج الدین نے کہا کہ منشائے وقف مےں مداخلت کو ہرگز برداشت نہیں کیا جائےگا , قبروں کو مسمار کرتے ہوئے سڑک تعمیر کرنے کی کارروائی کو مسلمان ہرگز برداشت نہیں کریں_گے ,	9	5
رازدان نے کہا کہ بھوشن اور دیگر تین جوائنٹ کمیٹی ارکان سیول سوسائٹی سے تعلق رکھتے ہےں , انہیں تمام شبہات سے بالاتر ہونا چاہئے ۔	0	5
سَرسید احمد خاں اپنی خالہ کے ہاں چلے گئے اور دو روز تک وہیں رہے ۔	0	5
عدالت نے مدعی علیہان اور مقتول کے ورثا کو ہدایت دی کہ وہ آئندہ سماعت سے قبل خون_بہا کا تصفیہ کر لیں ۔	7	5
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	17	1
چیف الیکٹرول آفیسر سنیل کمار گپتا نے بتایا کہ بحیثیت مجموعی 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔	13	5
سہواگ جیسا عظیم بلےباز اُس کی 6 گیندوں پر کوئی رن نہ بنا سکا ۔	13	4
یہ لڑکا باصلاحیت گلوکار بھی تھا جس کے بچپن مےں گائے ہوئے بھجن کے سی_ڈیز آج بھی مقبول ہیں ۔	0	4
حالانکہ عہدیداروں نے جہاز کی نئی قیمت کا انکشاف نہیں کیا اور صرف اتنا کہا کہ قیمت مناسب حد تک مقرر کی گئی ہے اور بحری جہاز کو بہتر بنا کر وقت کے تقاضوں کے مطابق تیار کیا جائےگا ۔	21	5
صحت کی نعمت سے محروم شخص کسی بھی نعمت سے استفادہ نہیں کر پاتا , یہاں تک کہ عبادتیں بھی خشوع و خضوع سے عاری ہو جاتی ہیں ۔	1	4
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	41	1
یہ اطلاع وزارت انصاف کے ذریعہ جاری کی گئی جس کا حوالہ سرکاری خبررساں ایجنسی منیا نے دیا ۔	4	1
دونوں ممالک نے الیکٹریسٹی اور پٹرولیم پروڈکٹس کے شعبہ مےں باہمی تجارت کو فروغ دینے کا اعلان کیا ہے جو کہ اعتماد کی بحالی کے اقدامات کا حصہ ہوگا ۔	25	5
ایران , پاکستان اور افغانستان کے صدور نے تہران میں منعقدہ ایک سہ_فریقی چوٹی کانفرنس میں انتہا_پسندی و دہشت_گردی , منشیات کی اسمگلنگ اور غیر_اخلاقی انسانی تجارت کے علاوہ علاقائی صیانتی مسائل اور افغانستان کی تعمیر نو پر تبادلہ_خیال کیا تھا -	32	1
بچی کی پیدائش کے دن ہی مستاندی اور اس کی بیوی ہسپتال سے فرار ہو گئے تھے ۔	14	2
وزیر خارجہ کے مطابق انتخابات مےں اُن تمام معاملات کا احاطہ کیا جائےگا جنھیں عوام کی تائید حاصل ہو یا عوام جنھیں انتخابی موضوع بنانا چاہتی ہو ۔	16	5
خصوصی نمائندہ برائے لیبیا مسٹر کرس اسٹیونس نے واضح طور پر کہا کہ جیسا کہ سابق مےں بھی کہا گیا ہے کہ ٹی این سی اےک سیاسی ادارہ ہے اور یہ امریکہ کی امداد کا متقاضی ہے ۔	15	5
امدادی ایجنسیوں اور حقوق انسانی گروپس نے تاہم اس بات کا اشارہ دیا ہے کہ مصراتہ مےں انسانی بحران پیدا ہو رہا ہے جو شدت اختیار کر سکتا ہے ۔	13	6
چوتھا نوجوان جو اپنی حاضردماغی سے بچ گیا تھا , درخت سے نیچے اترا اور اپنے تینوں قابل لیکن احمق ساتھیوں کے حشر پر کف افسوس ملتا ہوا اپنے گاؤں کی جانب روانہ ہو گیا ۔	21	4
حماس کی قیادت والی حکومت نے کہا کہ ہلاک ہونے والا اےک عسکریت_پسند جس کا تعلق اُردن سے بتایا گیا ہے نے اےک دستی بم پھینکنے کے بعد خودکشی کر لی ۔	24	5
ان بچوں نے ان کو ماؤسٹوں کی جانب سے ایذارسانی کی شکایت کی ۔	13	0
غریب اور اوسط طبقہ کو معاشی طور پر زاید بااختیار بنانے کا دعویٰ کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ اےک عام آدمی کا مفاد کبھی بھی کانگریس ترنمول اتحاد کی ترجیح نہیں رہا ہے ۔	24	1
یہاں قدم قدم پر سازشیں ہو رہی ہےں اور کوئی کسی کو اٹھتا ہوا نہیں دیکھ سکتے ۔	11	1
مسٹر راجیو کلگیری نے کہا کہ راستوں کی کشادگی پر کسی کو بھی اعتراض نہیں ہے ۔ جن افراد نے ناجائز قبضے کیے ہیں , ان قبضوں کو ہٹا دیا جانا چاہیے ۔	18	5
عدالتوں کے ان فیصلوں کے خلاف بھی بورڈ کے عاملہ مےں غور کیا جائےگا ۔	4	1
وزیر اعلیٰ مایاوتی نے وزیر شہری ترقی نکل دوبے سے غیرمصدقہ اطلاعات کے مطابق استعفی لے لیا ہے ۔	14	5
انہوں نے آج کیئر ہاسپٹل مےں میڈیا کے نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ واقعہ کی جامع تحقیقات کے لئے اسے سی سی ایس کے حوالے کیا گیا ۔	10	5
ضلع کلکٹر مشرق وشال چوہان نے یہاں پی ٹی آئی کو بتایا کہ حکام تاجرین کو تجارت میں حصہ لینے سے قبل ان کی درخواستوں کی جانچ کا کام کر رہے ہیں ۔	3	5
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	4	1
کمشنر سائبر آباد مسٹر ڈی ترمل راو نے آج یہاں اےک پریس کانفرنس کے دوران ان سارقوں کو پیش کیا ۔	19	6
ضلعی کانگریس ہمیشہ دو گروپ مےں تقسیم رہی ہے ۔	8	6
موصوف شہر کے مضافات مےں گنبدانِ سلاطین بہمنی کے دامن مےں منعقدکردہ الامین این ایس ایس کیمپ کے اختتامی اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	24	6
حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے گھر پہنچ کر اپنی بیوی سے بتایا اور دونوں نے پڑھنا شروع کر دیا ۔	13	1
ترنمول کانگریس نے آج کہا کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہی ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہنا ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کیا تھا ، وہ کسی پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔	9	1
واضح رہے کہ لوک سبھا مےں کئی دنوں تک کارروائی نہ ہونے کے بعد لوک سبھا کے غیرمعینہ مدت کے التوا سے قبل ہی اےک مختصر سا موقع دستیاب ہوا تھا ،	0	1
اسی طرح ہائی۔ٹیک سٹی ریلوے اسٹیشن کے حدود میں تعمیر کیے جا رہے فلائی۔اوور کی حالت بھی ایسی ہی ہے ۔	8	1
ریاستی محکمہ سیاحت کی جانب سے گوا کے بیچوں پر ایسے بیانر آویزاں کیے گئے ہےں , جہاں '' نو سوئمنگ زونس '' لکھا ہے ۔	18	0
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	21	1
لہذا جنگاؤں گیس کمپنی کا جائزہ لیتے ہوئے گیس صحیح طریقے سے سربراہ کرنے کی ہدایت دیں اور اس جانب سیول سپلائز کے عہدہ_دار بھی دلچسپی لیں ، تاکہ عوام کو جلد سے جلد گیس مل سکے ۔	32	1
اس تقریب کی صدارت مولانا محمد سمیع الدین قاسمی صدر جمعیتہ العلما آندھرا پردیش ضلع میدک و ناظم مدرسہ مفتاح القرآن نرساپور نے کی ۔	22	1
ورنہ عوام کو یہ سمجھ لینا چاہیے کہ کرپشن کی لعنت کا ہندوستان سے خاتمہ ممکن نہیں ہوگا اور عوام کو مسلسل اس لعنت کا شکار ہونا پڑےگا اور سیاست_دان اپنے ناپاک عزائم مےں کامیاب ہوتے رہیں گے ۔	26	5
اسی طرح سے غیرموسمی بارش سے عوام اور کسانوں کو کافی نقصانات پیش آئے ۔	4	5
وہ دہلی مےں انسٹی ٹیوٹ آف آبجیکٹیو اسٹڈیز کی سہ روزہ کانفرنس کے افتتاحی سشن سے خطاب کر رہے تھے ۔	20	0
کابینہ میں شمولیت کی اطلاع ملنے کے بعد اپنے ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے مسٹر احمد اللہ نے کہا کہ وہ خدا کی بارگاہ میں سجدہ شکر بجا لاتے ہیں اور دعاگو ہیں کہ اللہ تعالی ان کو اقلیتوں کی ترقی کے لیے کام کرنے کی صلاحیت ، طاقت اور توفیق عطا کرے ۔	31	1
آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی مےں جو امیدوار حصہ لے رہے ہےں ، اُن مےں قابل ذکر چیف منسٹر بدھا دیپ بھٹاچارجی ، وزیر فینانس آسم داس گپتا ، قائد اپوزیشن پارتھا چٹرجی ، کولکتہ مےئر سون چٹرجی اور سابق فکی سکریٹری جنرل امیت مشرا شامل ہےں ۔	19	5
مسلم کمیونٹی ورکرس نے m15 پر انھیں بلیک_میل اور ہراساں کرنے کا الزام عائد کیا ہے کہ سکیورٹی سرویس کے لیے کام کریں یا برطانیہ اور سمندرپار دیگر مقامات پر محروسی کا سامنا کریں ۔	24	5
سرینا ولیمس جنہوں نے گزشتہ 2 گرانڈ سلام فتوحات حاصل کی ہیں لیکن گھٹنے کے زخم کی وجہ سے انہیں گزشتہ 4 مقابلوں میں ناکامیاں برداشت کرنی پڑی ہیں ۔	12	1
میں خود ہی سے یہ سوال کر بیٹھی ۔	3	1
حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔	22	1
کسی نے مجھ سے کہا کہ دیکھو ! اللہ تعالی کا اےک ولی جا رہا ہے ۔	0	4
سابق سری_لنکائی کپتان کمار سنگاکارا نے آج کہا کہ یہ شرم کی بات ہے کہ کوئی بھی ہندوستانی عالمی چمپئن ٹیم کی کوچنگ کا اہل قرار نہیں دیا گیا ہے ۔	9	4
عرب ممالک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کیا جاتا ہے لیکن خصوصی طور پر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھی ہے اس کے لیے یمن کی کوششوں کو فراموش نہیں کیا جا سکتا ۔	29	4
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	25	5
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	25	7
اس اجلاس میں مجلس کے رکن پارلیمنٹ اور 3 ارکان اسمبلی کے علاوہ ضلع کلکٹر حیدرآباد و بلدیہ کے دیگر اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	8	1
ان وجوہات مےں آپ کے گھر کا ماحول , معاشی حالات اور خوبصورتی کا احساس شامل ہوتا ہے ۔	9	2
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	15	5
ان دنوں بااثر سیاسی شخصیتوں کو سی بی آئی مختلف اسکامس کے الزامات مےں لاک_اپ بھیج رہی ہے ۔	18	0
کل طلبا کے دو گروپس مےں پرتشدد جھڑپوں کے بعد یونیورسٹی کو بند کر دیا گیا تھا ۔	4	5
دونوں کھلاڑیوں نے سیری فورٹ اسپورٹس کامپلکس مےں ہوئے اس مقابلہ مےں کانٹے کا مقابلہ کیا ۔	15	5
اس ہندوستان کے باشندوں کو دو وقت کی روٹی اور تن ڈھانکنے کے لیے معمولی کپڑا تک مشکل سے ملتا ہے ۔	8	5
عرب اقوام صدیوں تک سمندروں خصوصاً بحر احمر مےں اپنے تیارکردہ جہاز ڈھو ( DHOW ) استعمال کرتے تھے یہ جہاز لمبے , پتلے اور اعلیٰ ساخت کے حامل تھے ۔	28	1
تاہم ان جرائم کی تفصیلات کا انکشاف نہیں کیا گیا ۔	10	0
رام بابو سرور نگر , دیورکنڈہ , سعیدآباد , بوئن پلی حدود مےں وارداتیں انجام دے چکا ہے ۔	1	5
علاوہ ازیں کیڈمیم کا استعمال پےنٹ مےں بھی ہوتا ہے ۔	7	1
باپ نے گھر مےں قید کر دیا لیکن انھوں نے عیسائی مذہب قبول کرتے ہوئے سب سے بڑے گرجا کو جانا پسند کیا ۔	10	2
اسرائیل کا اےک سابق وزیراعظم رشوت کے الزام مےں مقدمہ کا سامنا کر رہا ہے اور اس ملک کے وزیر خارجہ رقمی ہیرپھیر کے الزامات کا سامنا کر رہے ہےں -	16	4
یاد ہوگا کہ ان علاقوں میں 5 دن قبل طوفانی ہواؤں اور ژالہ_باری کے دوران کئی برقی کھمبے اور درخت زمین_بوس ہو گئے تھے ۔	22	4
سماج وادی پارٹی میں فی_الوقت صدر ملائم سنگھ یادو کے علاوہ نائب صدر کے نام پر جنیشور سرا ہیں جبکہ پارٹی کے چھ قومی جنرل سکریٹریوں میں سے ایک بھی مسلمان نہیں ہے -	20	5
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	14	5
واضح رہے کہ چار نشستوں پر مشتمل واحد انجن سے اڑنے والا پون ہنس ہیلی کاپٹر AS - B350-B-3 مےں مسٹر ڈوجی کھنڈو سوار تھے ۔	15	5
لاری ڈرائیور جگن ناتھ فرار بتایا گیا ہے پولیس بگدل نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	10	1
پیپ گارڈیولا کی زیر قیادت بارسیلونا کو اےک گول کے فرق سے شکست برداشت کرنی پڑی حالانکہ وہ لالیگا مےں 8 نشانات سے آگے ہے ۔	0	5
اس طرح ملرس غیر۔مجاز طریقہ سے اپنے کاروبار کو آگے بڑھا رہے ہیں ۔	3	2
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بہرحال بےقصور مسلمانوں کے لئے اپنی رائے ظاہر کرنے کا موقع تلاش کر ہی لیا ۔	6	1
گجرات ہائی کورٹ نے آج ایڈیشنل چیف سکریٹری محکمہ داخلہ بلونت سنگھ کو تحقیر عدالت کی نوٹس جاری کی ہے ۔	12	1
منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	28	5
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	6	5
پاکستانی افواج نے آج وادی سوات میں طالبان کے ایک اہم ٹھکانہ پر قبضہ کر لیا اور وہ وادی کے اہم شہر منگورا پر قبضہ کی کوشش کر رہی ہیں ۔	5	5
انہوں نے کہا کہ کانگریس کی حکومت آج بھی قطروچی کو بچانے مےں لگی ہوئی ہے ۔	13	5
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے کل منعقدہ جلسہ مےں قیمتوں مےں اضافہ , کرپشن یا ماؤیسٹوں کے خطرہ جیسے مسائل کا کوئی تذکرہ نہیں کیا ۔	21	5
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	34	0
پہلے سیٹ مےں جب چونگ وائی نے سبقت حاصل کر لی تھی اس وقت بھی گیڈ نے اچھی مزاحمت کی تھی تاہم وہ زیادہ مزاحمت کرتے ہوئے سیٹ مےں کامیابی حاصل نہیں کر سکے تھے ۔	23	1
جبکہ جناب شیخ عبید بن عثمان العمودی اور جناب غلام حامد خان نقشبندی چشتی قادری مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کریں_گے ۔	15	5
مرکز دستوری طور پر اس بات کا پابند ہے کہ وہ اس طرح کی آمدنی اور ٹیکس کے حصہ مےں ریاستوں کو حقدار بنائے ۔	23	4
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	28	5
نیوگنی کے علاقے مےں لکڑی کے بنے ہوئے جہاز LAKATOI استعمال ہوتے تھے جن مےں نصف دائرہ_نما دو بادبان نصب ہوتے تھے ۔	15	1
پرہیزگاری دین و دنیا دونوں جہاں مےں کام آنے والی ہے اور دونوں جہاں مےں اس کا فائدہ ہے ۔	16	4
چیف منسٹر کی حیدرآباد واپسی پر طیرانگاہ پر متوقع وزراء اور ان کے حامیوں نے ان کا شاندار استقبال کیا ۔	3	5
اسلم خان کی زیر قیادت سےلکشن پیانل میں سابق اولمپینس ظفر اقبال ۔ اشوک کمار ۔ اجیت پال سنگھ اور دھنراج پلے بھی شامل ہیں ۔	1	5
حالانکہ عہدیداروں نے جہاز کی نئی قیمت کا انکشاف نہیں کیا اور صرف اتنا کہا کہ قیمت مناسب حد تک مقرر کی گئی ہے اور بحری جہاز کو بہتر بنا کر وقت کے تقاضوں کے مطابق تیار کیا جائےگا ۔	16	5
ایک بچہ ماؤسٹ تحریک سے وابستہ ہے ۔	2	5
انہوں نے کہا کہ حالانکہ انا ہزارے نے اس بل کی تیاری کے تعلق سے کوئی قطعی مہلت مقرر نہیں کی ہے لیکن ہم نے اس بل کی تیاری کا کام 30 جون تک مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ اسے مانسون سشن مےں پیش کیا جا سکے ۔	41	1
یہاں ضلع مستقر پر ٹی آر ایس مہیلا ضلع صدر جی پدما ریڈی کی زیر قیادت خواتین کا جلوس نکالا گیا جو تلنگانہ چوک پر پہنچ کر تلنگانہ تہذیب کے مطابق آدھا گھنٹہ تک بتکماں کھیلتے ہوئے خواتین نے دیہی رسم و رواج کے گیت گائے ۔	24	1
سید اعجاز حسین کی زیر ادارت شائع ہونے والے طبی رسالہ مےں مندرجہ ذیل مضامین شامل ہیں ۔	7	3
کم از کم چھ افراد جن میں سے ایک بندوق لہرا رہا تھا اور دیگر کے پاس چاقو تھے ، گرو پر ٹوٹ پڑے تھے ۔	7	1
وال اسٹریٹ جرنل کی اےک رپورٹ کے مطابق عراق اور امریکہ اس معاملہ پر مذاکرات کر رہے ہےں جس کے لیے امریکی فوجی کمانڈر مائیک مولین بغداد پہنچ چکے ہیں ۔	25	5
راجستھان کی اس کامیابی مےں راس ٹیلر نے 47 ناٹ آوٹ رن بناتے ہوئے اہم رول نبھایا ۔	4	1
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	47	4
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	7	5
انہوں نے پاکستان کے اٹارنی جنرل لطیف کھوسا کے مباحث کا جواب دیا جو انہوں نے 30 مئی کو اس مقدمہ میں پیش کیے تھے ۔	25	0
نیوکلیر پلانٹ کے مقام پر کام کو درہم برہم کرنے کے لیے شیوسینا نے سازش رچائی جس کے نتیجہ مےں مقامی عوام کا پرامن احتجاج پولیس کی فائرنگ کی نذر ہو گیا ۔	0	5
مہاراشٹرا ڈپو کی بس جوگی پیٹ سے ہنگولی جا رہی تھی جبکہ اناساگر گاؤں کے پاس مخالف سمت سے اےک آٹو پداپور سے جوگی پیٹ آ رہی تھی ۔	23	5
فرقہ بواہیر کے پیشوا سیدنا برہان الدین نے فرقہ بواہیر کی بھلائی اور ترقی کے لئے دعاء کی ۔	16	5
اسی دوران انہوں نے ٹی آر ایس پارٹی سے ناطہ توڑ کر خود اپنی ایک علحدہ پارٹی ٹی آر ایس اے نریندرا قائم کر لی ہے ۔	22	1
اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں -	7	2
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	22	5
مسٹر سراج الدین نے کہا کہ منشائے وقف مےں مداخلت کو ہرگز برداشت نہیں کیا جائےگا , قبروں کو مسمار کرتے ہوئے سڑک تعمیر کرنے کی کارروائی کو مسلمان ہرگز برداشت نہیں کریں_گے ,	23	5
دھان کی خریدی کے مراکز پر ضرورت کے مطابق ٹاٹ کے تھیلے , تولنے کے لیے الکٹرانک مشین , ترازو , دھان کو صاف کرنے اور سکھانے کی مشینوں کا اور دھان کو بارش سے محفوظ رکھنے کے لیے ٹارپولین وغیرہ کا پہلے سے ہی انتظام کر لیا جانا چاہیے ۔	34	1
مہلوک کے ارکان خاندان نے سمجھوتہ سے اتفاق کیا اور کہا کہ اس مسئلہ کو حل کرنے کی ممکنہ کوشش کی جائےگی ۔	4	1
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	53	0
اس کے علاوہ پولیس نے ایم یادگیری ساکن محبوب نگر کو بھی گرفتار کر لیا ۔	6	5
خواہشمند مزید تفصیلات کے لیے سل نمبر 9290460352 یا 9247878705 پر ربط پیدا کر سکتے ہیں -	2	5
توقع ہے کہ 25 مئی کی شام کو ہوگی اور اس سلسلہ میں تیاریوں کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	3	1
خاتون ٹیچرس کی قابل لحاظ تعداد کی بنا پر شعبۂ خواتین آئٹا ضلع میدک کی سکریٹری کا انتخاب عمل مےں لایا جائےگا ۔	22	0
مولانا نے کہا کہ قرآنِ مجید شریعت کا مرکز ہے ۔	3	1
دو عسکریت_پسند اس میں ہلاک ہو گئے اور پانچ کو گرفتار کر لیا گیا ۔	3	1
انہوں نے کہا کہ چونکہ ہندوستان مےں مختلف مذاہب کے ماننے والے , مختلف ذات_پات و زبانوں کو بولنے والے عوام رہتے ہےں اسی لیے دستور ہند تیار کرنے والوں نے ملک مےں وفاقی طرز حکمرانی کو استحکام بخشا تھا ۔	20	5
سینیر سی پی آئی قائد ڈی راجہ نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ مابعد انتخابات ہم پارٹی کے انتخابات میں کارکردگی کا جائزہ لینے کی غرض سے یہاں ملاقات کر رہے ہیں ۔	8	5
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کے میتو پلائم کونور سیکشن سے اس ٹرین کا آغاز 15 جون 1899 ء کو عمل میں آیا تھا , جبکہ 1908 ء میں اس ٹرین کو اودھاگامنڈلم تک وسعت دی گئی تھی ۔	10	5
ہفتہ 23 اپریل کو دوپہر بارہ بجے اور دوبارہ رات بارہ بجے 8 اپریل کو حیدرآباد پر منعقدہ زنانی محفل نعت مےں ممتاز پاکستانی ثناخواں خواتین کا پیش_کردہ کلام ٹیلی_کاسٹ ہوگا ۔	20	5
اس طرح جعلی مارکس شیٹ کے ذریعہ کمرشیل پائلیٹ لائسنس یا ایر ٹرانسپورٹ پائلیٹ لائسنس حاصل کرنے والے گرفتار امیدواروں کی تعداد 7 ہو گئی ہے ۔	26	0
عدالت کا فیصلہ خود قانون کے تقاضوں کی تکمیل نہیں کرتا بلکہ صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ صادر کیا گیا ہے ۔	14	4
یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔	8	6
ان قائدین نے کہا کہ حکومت اس کام کی تکمیل کو اس کے بہتر استعمال کے ذریعہ یقینی بنائے ۔	9	5
اقلیتوں کے لیے سرکاری فنڈ کا استعمال ہونا تو درست ہے , لیکن اسلامی اوقاف کے منافع دوسری اقلیتوں کو دینے کی بات شرعاً قابل قبول نہیں ہے ۔	2	1
مسٹر واٹکنسن نے بتایا کہ شاستری انڈو ۔ کناڈین انسٹی ٹیوٹ دونوں ملکوں کے بیچ غیرمنافع بخش تعلیمی مراسم کو فروغ دے رہا ہے ۔	18	5
القاعدہ سے مفاہمت کئے بغیر طالبان سے مکمل صلح کرنے اور ملا عمر کو رہا کرا کر اپنی غرض پوری کرنے کی فکر رکھنے والی امریکی فوج اور نظم و نسق کو ذاتی مفادات بھی عزیز ہیں ۔	37	0
انھوں نے کہا کہ ریاست مےں فوت_شدہ منتخبہ فہرست کا افشا جو کہ مرکزی وزارت داخلہ کی جانب سے کیا گیا ہے , ریاست مےں بائیں بازو محاذ کو اےک جارحیت_پسند کے روپ مےں پیش کرنا ہے ۔	5	1
وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔	9	5
پولیس انسپکٹر سکرتار سنگھ نے یہ بات بتائی ۔	0	5
مرکز دستوری طور پر اس بات کا پابند ہے کہ وہ اس طرح کی آمدنی اور ٹیکس کے حصہ مےں ریاستوں کو حقدار بنائے ۔	15	1
الخیر سوسائٹی جھرہ کے زیر اہتمام ہربل کنسلٹنٹ حکیم صلاح_الدین بعنوان " تندرستی ہزار نعمت ہے " طبی لکچر دے رہے تھے ۔	9	5
مسٹر امر سنگھ ہندوستانی سیاست کی جوڑ توڑ مےں اس قدر مہارت رکھتے ہےں کہ ضرورت پڑنے پر حکومتیں تک ان کا دروازہ کھٹکھٹانے سے گریز نہیں کرتیں ۔	6	5
اس قانون کی منظوری کے علاوہ اس بل میں صدر امریکہ کو یہ اختیار دیا گیا ہے کہ وہ پیس ایکٹ میں شامل کسی بھی دفعہ کو امریکہ کے مفادات کو ذہن میں رکھتے ہوئے کسی بھی شرط یا دفعہ کو برخاست کر سکیں ۔	19	5
جونیر این ٹی آر , نوجوانوں مےں کافی مقبول ہےں اور ان کے والد ہری کرشنا چاہتے ہےں کہ اس مقبولیت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انہیں ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنایا جائے ۔	11	5
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	9	1
اس وقت سے یہ دو سٹیلائٹ شہروں میں مقیم افراد جو تجارتی مقاصد اور دفتری کاموں کے لیے جاتے ہیں ، ان افراد کی لائف لائن بن چکی ہے ۔	8	2
بھینسہ MPDO آفس مےں معذورین کا اےک اجلاس منعقد کیا گیا ۔	4	5
انھوں نے چیف الیکشن کمشنر کے زیر قیادت وفد کے دورہ کو اطمینان_بخش اور کارآمد قرار دیا اور کہا کہ جو امور طئے کئے گئے ہےں ان کے تعلق سے سفارتی ذرائع سے اقدامات کئے جائیں_گے ۔	14	2
اسرائیل کا اےک سابق وزیراعظم رشوت کے الزام مےں مقدمہ کا سامنا کر رہا ہے اور اس ملک کے وزیر خارجہ رقمی ہیرپھیر کے الزامات کا سامنا کر رہے ہےں -	28	4
جئے للیتا نے کہا کہ اقوام متحدہ کی رپورٹ نے حکومت سری لنکا کے اس دعویٰ کو غلط ثابت کر دیا ہے کہ انسانی بنیادوں پر یہ کارروائی کی گئی اور جانی و مالی نقصانات کم سے کم ہوئے ۔	0	5
تحقیقات کے دوران سوسائٹی کے جنرل سکریٹری آر سی ٹھاکر ، ریٹائرڈ بریگیڈیئر ایم ایم وانچو اور کانگریس لیڈر کے ایل گڈوانی سے پوچھ_گچھ کی جا چکی ہے ۔	7	5
اگر حکومت نومبر یا دسمبر 09 میں انتخابات کا انعقاد عمل میں لانے کے احکامات دیتی ہے تو بلدیہ کے لیے سہولت ہوگی ۔	20	1
اس کی خصوصیت یہ ہے کہ زیادہ دن تک اس کا اثر برقرار رہتا ہے اور انتخابی دھاندلیوں بالخصوص اےک سے زائد مرتبہ رائے_دہی مےں حصہ لینے کا موقع نہیں رہتا ۔	20	1
انہوں نے بتایا کہ 8 ہزار سے زائد صفحات پر مشتمل اس فیصلے کی تصدیق_شدہ کاپی کے حصول مےں تاخیر کے سبب درخواستیں داخل کرنے مےں تاخیر ہو رہی ہے ۔	24	3
راج بھون نے استدلال پیش کیا تھا کہ گورنر عوامی اتھاریٹی نہیں ہیں ۔	10	5
انھوں نے مسلم نوجوانوں کو مشورہ دیا کہ وہ شکایتیں کرنا چھوڑ دیں , اپنا کام کریں تاکہ اُن کی کارکردگی کے تعلق سے نشاندہی کی جا سکے ۔	17	1
کانگریس کی رکن اسمبلی مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ کڑپہ اور پلی ویندلہ مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو جگن موہن ریڈی اور وجیہ لکشمی کو شکست نہیں دے سکتے ۔	3	5
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	3	1
اخبار یروشلم پوسٹ کے سابق ایگزیکٹیو ایڈیٹر اور سیاسی مبصر اموئزاسایل نے صورت_حال پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ سارے اسکینڈلس یا تو مثبت ہےں یا یہ ان جرائم کے اطراف گھوم رہے ہےں جو دس سال یا اس سے زائد عرصہ پہلے سرزد ہوئے تھے ۔	43	5
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	36	4
ضلع کی ترقی کے لیے کچھ عملی اقدامات نہیں کیے جا رہے ہےں	11	4
وزیر موصوف نے آئی ایچ ایف سربراہ کے پی ایس گل سے آئی ایچ ایف سکریٹری کے جیوتی کمارن سے متعلق رشوت اسکینڈل کے بعد مستعفی ہو جانے کے لیے کہا تھا ۔	9	5
شیخ امتیاز علی ، شیخ فیروز علی برادران عروس اور اقربا خاندان نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔	8	5
نیز کامیابی کے لیے وہ اپنے بڑے بھائی اور سابق عالمی نمبر ایک سافن سے ٹپس کی خواہاں ہیں -	9	1
سرکاری ذرائع نے یہ بات بتائی ۔	4	5
فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر کل دن دہاڑے پولیس پر اندھا۔دھند فائرنگ کے سنسنی۔خیز واقعے کی تحقیقات میں پولیس نے شدت پیدا کر دی ہے ۔	21	2
جنگاؤں کے عوام کئی سالوں سے پینے کے پانی کے لئے مشکلات اٹھا رہے ہےں ۔	7	4
انہوں نے کہا کہ بندیل کھنڈ ریالی سے قبل 24 اپریل کو یو پی کے ضلع بستی مےں اےک میٹنگ کا اہتمام کیا جائےگا ۔	12	5
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	44	7
جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی , اس وقت عراق مےں امریکی فوجیوں کی تعداد اےک لاکھ 70 ہزار تھی ۔	14	5
سری لنکا کے لئے 83 ٹسٹ اور 200 ونڈے میچس کھیلنے والے تلک رتنے نے کہا کہ وہ اپنے الزامات کو درست ثابت کرنے تیار ہےں اور جو لوگ ملوث ہےں ان کے ناموں کا بھی انکشاف کریں_گے ۔	37	6
سیکیوریٹیز کے نقائص و ڈاکٹروں کی لاپرواہی نے نومولود کے اغوا کی راہ فراہم کی تھی ۔	12	5
اس قانون کی منظوری کے علاوہ اس بل میں صدر امریکہ کو یہ اختیار دیا گیا ہے کہ وہ پیس ایکٹ میں شامل کسی بھی دفعہ کو امریکہ کے مفادات کو ذہن میں رکھتے ہوئے کسی بھی شرط یا دفعہ کو برخاست کر سکیں ۔	29	5
یہ علاقہ ریوڈی جنیرو سے شمال مشرق میں تقریباً 1500 میل کے فاصلے پر ہے ۔	13	1
اس بل میں اس بات کا بھی اختیار دیا گیا ہے کہ پاکستان کو القاعدہ کو شکست دینے اور تخریب_کار عناصر سے نمٹنے کے لیے فوجی امداد بھی فراہم کی جائے اور اس امداد کا بیشتر حصہ تخریب_کاری سے نمٹنے اور دہشت_گردی کے خاتمہ پر صرف کی جائے ۔	48	0
سپرنٹنڈنٹ پولیس بیدر سے اہلیان محلہ نے خواہش کی ہے کہ وہ اس جانب خصوصی توجہ دیں اور پولیس کارکردگی کو موثر بنائیں ۔	13	5
ایک ہندوستانی سکھ گرو جو اپنے ایک مذہبی پرچارک کے ہمراہ ویانا کے دورہ پر آیا ہوا تھا ۔ مقامی سکھ گرودوارہ میں سکھ فرقہ کے دو گروپس کے درمیان پرتشدد جھڑپ کے دوران گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔	17	7
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	28	5
بلالحاظ عمر خواتین کو دینی تعلیم سے آراستہ کرنا اولین مقصد ہے ۔	3	1
ان نو ارکان پارلیمنٹ کو حیرت_انگیز طور پر سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی کے رکن کی بھی تائید حاصل ہو گئی جبکہ ان سے اپوزیشن ارکان کی تائید کی امید تھی ۔	8	5
امریکی ڈیفنس سکریٹری نے کہا کہ مسلح امریکی ڈرونس کی افغانستان , پاکستان اور یمن جیسے مقامات پر زبردست مانگ ہے ۔	11	0
انہوں نے کہا کہ کانگریس مےں کبھی دوسرے مسلم قائدین کو ابھرنے کا موقع ہی نہیں دیا اور نہ ہی کبھی کسی کو ایم ایل اے بنایا ہے نہ چیرمین بنایا ہے صرف اپنی اپنی ذاتی و سیاسی مفادپرستی کو ترجیح دی ہے ۔	32	1
اس موقع پر انہوں نے موسم گرما کے دوران عوام و بالخصوص مسافروں کو ٹھنڈے پانی کی سربراہی کار خیر قرار دیا ۔	20	1
اجلاس میں گلبرگہ شمالی اور گلبرگہ جنوبی کے ارکان اسمبلی اور مختلف اسوسی ایشنوں کے نمائندوں و سیاسی کارکنان کو شرکت کی دعوت دی جائے گی ۔	13	5
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	35	1
وزیراعظم اسرائیل بنجامن نتن یاہو نے برہمی کے عالم مےں معاہدہ کو مسترد کرتے ہوئے مطالبہ کیا ہے کہ محمود عباس کو اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کرنا ہوگا ۔	9	1
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	10	5
یہ بات توگٹہ منڈل ڈیولپمنٹ آفیسر سری کانت نے بتائی ۔	7	5
تعجب اس بات کا ہے کہ روزانہ نیند آتی ہے اور وہ اختیار و اقتدار کھو دیتا ہے ، لیکن اس سے کبھی بھی سبق لینے کی طرف مائل ہوتا نظر نہیں آتا ۔	12	5
الٹرانیٹو کوآرڈینیٹر راجیو ودیا مشن میدک جناب ریاض نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت اقلیتوں کے لیے کئی اسکیمات رو بہ_عمل لا رہی ہے ۔	11	3
انہوں نے مغربی بنگال مےں ٹاملناڈو طرز پر اقدامات کی ضرورت بتاتے ہوئے کہا کہ الیکشن کمیشن کی جانب سے ٹاملناڈو مےں غیرقانونی 50 ہزار کروڑ کی رقم کو برآمد کیا گیا جبکہ دیگر 20 کروڑ مالیت کی اشیاء کو برآمد کیا گیا ۔	1	1
اب وقت آ گیا ہے کہ عالمی برادری پاکستان پر دباؤ ڈالے کہ وہ نیوکلیئر ہتھیاروں کا حصول صرف اس حد تک کرے ۔ جس کی بینالاقوامی قانون اس کو اجازت دیتا ہے ۔	33	0
انھوں نے کہا کہ ریاستی اور مرکزی حکومت پر دباؤ ڈالتے ہوئے ریاست تلنگانہ کے قیام کو یقینی بنانے کے لیے اےک لائحہ عمل ترتیب دیا جا رہا ہے ۔	17	5
اعظم خان نے حلقہ رامپور سے اداکارہ جیہ_پردا کی نامزدگی کی بھی مخالفت کی تھی اور ان کے خلاف بھی مہم چلائی تھی تاہم جیہ پردا یہاں سے ایک بار پھر کانگریس امیدوارہ بیگم نوربانو کو شکست دیتے ہوئے کامیاب ہو گئیں ۔	41	6
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ۶ , دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	0	4
اتفاقی طور پر حکومت نے 19 اپریل کو گاندھی نگر میونسپل کارپوریشن انتخابات کی وجہ سے سرکاری تعطیل کا اعلان کیا تھا ۔	13	4
جھڑپوں کے بجائے بات_چیت کو زیادہ اہمیت دی جا رہی ہے کیوںکہ اسی طرح باہمی اعتماد مےں اضافہ کرتے ہوئے معاشی اور سیاسی موقف کو وسعت دی جا سکتی ہے ۔	21	1
اس تعلق سے ہونے والے بحث و مباحثہ سے لوک پال بل کی تیاری جیسا اہم کام متاثر نہیں ہونا چاہیے ۔	12	4
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	33	5
سابق ہندوستانی کپتان راہول ڈراویڈ بھی 20 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 18 رن بنا کر آوٹ ہوئے ۔	16	1
سات ارکان اسمبلی کے پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہونے کی وجہ ریاست میں کل گیارہ اسمبلی حلقوں میں انتخابات منعقد کروائے جا سکتے ہیں ۔	11	5
پولیس نے گرفتار افراد کے خلاف تعزیرات ہند کے دفعات A اور 34 کے تحت کیس درج کیے گئے ۔	1	1
عورتوں کو طرح طرح کے سیریل دیکھنے اور وقت پر سیل فون پر باتیں کرنے کے لیے ٹائم ہے ۔	16	1
ان دو حلقوں کے لیے رائے دہی 8 مئی کو ہوگی ۔	1	1
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	24	5
اسرائیل کے عصری طیارے آواکس ہندوستان کی سرزمین پر پہنچ چکے ہیں اور ان کو جمعرات کے دن ہندوستان کی افواج کا حصہ بنا دیا جائے گا ۔	3	5
وہ فائرنگ سے زخمی ہوا تھا لیکن کل رات زخموں سے جانبر نہ ہو سکا ۔	6	1
دونوں ممالک نے الیکٹریسٹی اور پٹرولیم پروڈکٹس کے شعبہ مےں باہمی تجارت کو فروغ دینے کا اعلان کیا ہے جو کہ اعتماد کی بحالی کے اقدامات کا حصہ ہوگا ۔	10	2
بامبے ہائی کورٹ نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم کی تحقیقات انجام دینے والی سی بی آئی کو اسکےم مےں ملوث مرکزی وزرا ولاس راؤ دیشمکھ اور سشیل کمار شنڈے کے خلاف الزامات کی چھان_بین کرنے کی ہدایت دیتے ہوئے قانون کو سب کے لیے مساوی بتایا اور کہا کہ قانون تمام تک پہنچےگا ۔	32	4
انھوں نے مزید بتایا کہ مرکزی حکومت نے اعلیٰ تعلیم کے لئے گزشتہ سال سے 24 فیصد زیادہ رقم مختص کر رکھی ہے ۔	6	5
طبی ذرائع نے شناخت ظاہر نہ کرنے کی شرط پر بتایا کہ گیارہ بیرونی مہلوکین مےں پانچ خواتین بھی شامل ہیں ۔	14	5
1995 ء مےں ہری کرشنا نے اس وقت اپنے بہنوئی این چندرا بابو نائیڈو کی تائید کی تھی , جب انہوں نے ( نائیڈو ) نے اپنے خسر این ٹی راماراؤ کے خلاف بغاوت کی تھی ۔	18	0
انہوں نے کہا کہ گاندھی نگر مےں مکمل اندھیرا چھایا ہوا تھا اور اب وہاں کے عوام نے تاریکی سے روشنی کی سمت سفر کا آغاز کیا ہے ۔	28	0
یعنی اللہ تعالیٰ نے حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کو ایسا بلند مقام عطا فرمایا کہ اگر کوئی شخص اُن پر محبت بھری نظر ڈال لیتا تو اللہ تعالی اس کے گناہوں کو بخش دیتا ۔	28	5
لیکن 8 ماہ گذرنے کے باوجود بھی تمام مسائل جوں کے توں ہی رہ چکے ہےں ۔	10	1
ہندوستان کی اسٹار خاتون کھلاڑی سائنا نیہوال کو بیڈمنٹن کی تازہ_ترین عالمی درجہ_بندی مےں اےک مقام کا نقصان اٹھانا پڑا ہے اور اب وہ تیسرے مقام سے نقصان کے بعد چوتھے مقام پر پہنچ گئی ہیں ۔	29	5
اےک عرصہ دراز سے پرائیوٹ اسکولس کی تعلیمی فیس کے تعلق سے واضح احکامات نہ ہونے کی وجہ سے خانگی انتظامیہ اولیائے طلبہ سے زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ کر کے ہراساں کر رہے ہےں ۔	16	4
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	3	5
ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتایا کہ 6 اپریل کے روز نظام_آباد کے اےک تاجر بس اسٹینڈ مےں اچانک بےہوش ہو گیا تھا اس کی طبیعت ناساز ہونے پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دی تھی اور اسے دواخانہ منتقل کیا تھا ۔	36	1
وزیر برقی کے ایس ایشورپا نے بی جے پی تشکیل حکومت کے دوران چھ آزاد ارکان کو راغب کرنے میں اہم کردار ادا کیا تھا ۔	1	5
دونوں سکھ گرو شری گرو روی داس سبھا تحریک سے تعلق رکھتے ہیں ۔	13	0
ان مےں سے تین نوجوان پڑھائی مےں بہت تیز تھے لیکن عقل کے کورے تھے جبکہ چوتھا جو ان مےں سب سے چھوٹا تھا ۔ پڑھائی مےں سست تھا لیکن نہایت عقلمند اور ہوشیار تھا ۔	25	5
گریٹر حیدرآباد تلگودیشم پارٹی کی صدارت کے لیے تلگودیشم قیادت کی جانب سے پارٹی کے سرگرم کارکنوں کی رائے حاصل کرنے کے عمل کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	4	4
بلدی مسائل کے لیے عوام تو عوام ہیں خواص اور عوامی قائدین بھی نمائندگی کے لیے پہنچتے ہیں تو کوئی پرسان_حال نہیں ہوتا ۔	12	1
اُنھوں نے کہا کہ ہم انتظامات میں ترمیم کے لیے تیزرفتار مذاکرات کے منتظر ہیں تاکہ معاہدے پر مزید پیش_رفت ہو سکے ۔	6	1
اس ہیلی کاپٹر مےں ارکان عملہ جے ایس ببر ، کیپٹن ٹی ایس مالک کے علاوہ مسٹر کھنڈو کے سکیورٹی آفیسر ریشی چڈھک اور اےک خاتون ریشی لہامو سوار تھیں ۔	24	1
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	39	5
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	4	3
اگر اس طرح اوقافی املاک کو تباہ و تاراج کرتے جائیں_گے تو مسلم لیگ خاموش تماشہ نہیں دیکھےگی بلکہ احتجاجی دھرنے منظم کرےگی اور حصول انصاف کے لیے عدالت کا دروازہ کھٹکھٹائےگی ۔	18	1
ان کا کہنا تھا کہ مناسب طریقہ_کار اختیار کئے بغیر کسی طرح کی رائے_دہی نہیں ہو سکتی ۔	10	4
ذرائع کے مطابق چیف منسٹر نے مرکزی وزارت میں شمولیت کے لیے بعض ناموں کی بھی سفارش کی ۔	15	1
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	34	7
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	1	5
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	30	1
اس کی گوانتاناموبے جیسی غیرانسانی جیلوں کی وجہ سے دنیا بھر مےں ظلم و زیادتی کے خلاف آواز اٹھانے کو دہشت_گردی کی نئی تاریخ مرتب کرنے والی تنظیمیں مجتمع ہو رہی ہیں ۔	15	1
دوسرا مقابلہ گیڈ نے جیتا اور تیسرے سیٹ مےں دونوں نے سخت جدوجہد کی لیکن چونگ وائی نے گیڈ کی سرویس بریک کی اور اس کے بعد سے وہ مسلسل تین پوائنٹ حاصل کرتے ہوئے کافی آگے نکل گئے تھے ۔	24	4
تلگو گڈ ہریجن واڑہ , ہنومان مندر و دیگر علاقوں مےں اکثر بلکہ تمام سرکاری نلوں کی ٹوٹیاں غائب ہےں جس کے نتیجہ مےں پانی ضائع ہو رہا ہے اور راستوں پر پانی جمع ہونے سے راہ_گیروں کو مشکلات پیش آ رہی ہیں ۔	17	5
وہ نہ صرف شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کو تنقید کا نشانہ بنا رہے ہےں بلکہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر سنتوش ہیگڑے بھی ان کی تنقیدوں کا شکار ہیں ۔	22	1
مسٹر سنہا نے کہا کہ ان حالات مےں یہ ضروری ہے کہ مسٹر نریندر مودی اور دوسروں کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کیا جائے ۔	3	5
انہوں نے مشکل وقت مےں حواس قابو مےں رکھتے ہوئے بیٹنگ کی اور 35 گیندں مےں دو چھکوں اور چار چوکوں کی مدد سے 47 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ اجنکیا رہانے 9 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 15 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے ۔	11	5
آگے چل کر کہا گیا ہے کہ پربھاکرن ہمیشہ کی طرح تمل شہریوں کے لیے علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے اپنی جدوجہد جاری رکھے گا ۔	4	4
جبکہ گرودوارہ میں جھڑپ شروع ہو گئی ۔	5	2
پولیس ذرائع کے مطابق روشن کالونی مےں یہ وارداتیں پیش آئی‌ں‌‌‌‌‌ تاہم پولیس کو صرف اےک ہی شکایت وصول ہوئی ہے ۔	1	5
اسپیکر اسمبلی کے لیے ڈپٹی اسپیکر ڈاکٹر جی کوتلماں , اتم کمار ریڈی , جی کیشٹا ریڈی , ڈاکٹر جے گیتا ریڈی اور این منوہر اور کے جاناریڈی کے نام پر غور کیا جا رہا ہے -	31	5
امریکی عدالتوں مےں ججس نے بھی سرکاری الزامات اور حوالہ_جات کو مسترد کر دیا ہے ۔	5	1
حسن علی خان کے وکیل آئی پی بگاڈیا نے اس درخواست پر اعتراض کرتے ہوئے کہا کہ یہ وارنٹ آرتھر روڈ جیل کے نام ہے اور عدالت کے نام سے نہیں بھیجا گیا ہے چنانچہ اسے واپس کر دیا جانا چاہئے ۔	3	4
یہ بھی ممکن ہے کہ وہ سیل فونس اور کمپیوٹرس پر برسرعام روابط پیدا کرنے کی کوشش کرے اور اس علاقہ کی صورتحال سے واقفیت حاصل کرنا چاہے ۔	21	4
اس وقت کی خبروں کے باوجود عاشی اور عبدو کو غزہ سٹی میں فتح کی کھڑی کی ہوئی رکاوٹ کے پاس ان کی ٹیکسی سے کھینچ کر باہر نکالا گیا اور گولی مار دی گئی تھی ۔	8	5
ارون بھگت سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر نے کہا کہ عصری آلات کے علاوہ ریاستی پولیس کی نکسلائٹس سے مقابلہ کے لیے تنظیم جدید کی ضرورت ہے ۔	8	5
جماعتی اساس پر سب سے زیادہ کروڑپتی اراکین کا تعلق کانگریس سے ہے , جن کے 138 کروڑپتی ارکان پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہوئے ہیں -	22	1
تفصیلات کے بموجب ضلع سے تعلق رکھنے والے سو سے زیادہ فیلڈ اسسٹنٹ نے اپنے مطالبات کی عدم_یکسوئی پر احتجاج کیا وہ گذشتہ پانچ سال سے کنٹرےکٹ کی بنیاد پر کام کر رہے ہےں ۔	32	4
الصفہ ماڈل ہائی اسکول تاڑبن کا سالانہ جلسہ 22 اپریل کو 6 بجے مدینہ فنکشن ہال تاڑبن نئی روڈ منعقد ہوگا ۔	4	5
انہوں نے کہا کہ جس پانی پر '' بسم اللہ '' پڑھی جائے اس مےں عجیب قسم کی تبدیلی وقوع_پذیر ہوتی ہے ۔	5	5
فلک۔نما پولیس نے مقام واردات سے برآمد کیے گئے آٹھ استعمال۔شدہ دیسی ساختہ 7.65 پستول کے کارتوس بھی فارنسک لیب کو منتقل کر دیا ہے ۔	2	1
سماج وادی پارٹی کی قومی مجلس میں اعظم کے پارٹی سے نکالے جانے کے بعد اب ایک بھی مسلمان نہ تو عہدیدار رہ گیا ہے اور نہ پارلیمانی بورڈ میں کوئی رکن رہ گیا ہے -	5	5
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	6	4
انھوں نے الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی سے اس بات کی خواہش کی کہ انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی پر وزارت داخلی اُمور کے خلاف کارروائی کی جائے ۔	2	5
اس درمیان قیام و طعام کا نظم بھی رہےگا تاکہ طلباء کو گھر جانے اور آنے مےں دقت پیش نہ آئے ۔	10	5
یہاں ضلع مستقر پر ٹی آر ایس مہیلا ضلع صدر جی پدما ریڈی کی زیر قیادت خواتین کا جلوس نکالا گیا جو تلنگانہ چوک پر پہنچ کر تلنگانہ تہذیب کے مطابق آدھا گھنٹہ تک بتکماں کھیلتے ہوئے خواتین نے دیہی رسم و رواج کے گیت گائے ۔	18	5
وزیر اعظم نے کمیشن سے کہا کہ قومی ترقیاتی کونسل کا اجلاس ماہ جولائی مےں منعقد ہونا چاہیئے تاکہ منصوبہ دستاویزات کو اجلاس کی منظوری مل سکے ۔	20	5
اس پر عثمان بن محمد الہاجری نے اےک درخواست ہائیکورٹ مےں داخل کرتے ہوئے استدعا کی تھی کہ مذکورہ قبرستان کی حصاربندی کرتے ہوئے اس کے تقدس کا تحفظ کیا جائے ۔	20	4
ایک بچہ ماؤسٹ تحریک سے وابستہ ہے ۔	1	5
انھوں نے یو پی اے حکومت میں مملکتی وزیر داخلہ کی حیثیت سے خدمات انجام دی ہیں ۔	1	1
یہ اطلاع اےک امریکی فوجی افسر نے دی ہے مگر انہوں نے اس غیرمہلک کم دوری کے نگراں طیارے کی قیمت کے بارے مےں نہیں بتایا ۔	12	4
خاص طور پر حکومت کو اس بات کا نوٹ لینا چاہئے کہ جہاں ملک ترقی کے معاملہ مےں انتہائی ترقی_یافتہ ممالک سے ہمصری کا دعوی کر رہا ہے وہیں غربت اور بھوک_مری کے واقعات اس کے انتہائی شرمناک بات ہے ۔	0	2
بی بی سی نے باغیوں کے اےک کمانڈر کے حوالہ سے یہ بات بتائی ۔	12	5
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی , صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی , کلکٹر مسٹر وی شیشادری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	38	5
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	19	1
ہندوستان کی 15 ویں لوک سبھا کی حلف_برداری کے بعد اب پانچ سال کے لیے ملک کی باگ ڈور ایک بار پھر یو پی اے کے ہاتھ میں آ گئی ہے ۔	18	5
مچھلی: : مچھلی کھائیے کیونکہ اس کے ذریعے اومیگا تھری فیٹی_ایسڈ حاصل ہوتا ہے ۔	0	5
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	29	1
اب سیول سماج کے ارکان کو کرپشن کے مسئلہ پر تنقیدوں کا نشانہ بنانا اس بات کا اشارہ ہے کہ خود حکومت یا کانگریس پارٹی نہیں چاہتی کہ لوک پال بل درکار قوانین کے ساتھ تیار ہو اور یہ کوئی مستحکم قانون بن سکے ۔	21	5
نفس کا عمل دخل ہماری زندگی مےں اتنا ہے کہ اگر یہ ( نفس ) بگڑ جائے تو طاؤس الملائکہ کو شیطان بنا دیتا ہے ۔	21	5
مسٹر ونیت برج لال نے آج ان سے اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔	11	5
یہ بھی ممکن ہے کہ وہ سیل فونس اور کمپیوٹرس پر برسرعام روابط پیدا کرنے کی کوشش کرے اور اس علاقہ کی صورتحال سے واقفیت حاصل کرنا چاہے ۔	2	1
انھوں نے تفصیلات بتاتے ہوئے کہا کہ دیگر پرائیویٹ کالجس سے اچھا مظاہرہ کرنے والے طالبہ فرحانہ بیگم اےک پنٹر کی بیٹی ہے ۔	15	5
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	9	5
عدالت نے ان کے مطالبہ سے اظہار ہمدردی کیا اور کہا کہ انہیں جو کچھ بھی مشکلات ہےں وہ دور کر دیے جائیں_گے آپ اپنا معاملہ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری کمیٹی سے رجوع کریں ۔	24	2
آگ پر قابو پانے کے لئے 12 گھنٹے کا وقت درکار ہوا ۔	5	1
ایسے مےں شیو سینا , بائیں بازو اور دوسری جماعتیں و تنظیمیں احتجاج کر رہی ہےں تو یہ بالکلیہ عوامی مسئلہ پر احتجاج ہے ۔	16	1
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	2	4
راہول شرما نے انہیں اپنی ہی گیند پر کیچ آوٹ کیا ۔	5	1
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	6	5
علاقہ چارمینار و حسینی علم کے برقی صارفین برقی شکایات کے اندراج کے لیے دئے گئے ٹول فری نمبر کے علاوہ برقی دفتر چارمینار 23433282 اور حسینی علم کے لیے 23433853 پر راست ربط پیدا کرتے ہوئے شکایت درج کروا سکتے ہیں ۔	6	5
بی بی سی کا کہنا ہے کہ ناٹو کا اےک عہدیدار بھی اس رپورٹ سے واقف ہے اور اس کا جائزہ لیا جا رہا ہے تاہم فوری طور پر اس کی توثیق یا تردید نہیں کی جا سکتی ۔	32	1
شدید گرمی کے سبب گوا ساحل پر سیاحوں کی چہل_پہل مےں قدرے کمی دکھائی دے رہی ہے ۔	0	2
ان قائدین نے کہا کہ حکومت اس کام کی تکمیل کو اس کے بہتر استعمال کے ذریعہ یقینی بنائے ۔	13	2
اس سی_ڈی کے ذریعہ 2G اسپکٹرم مقدمات پر اثرانداز ہونے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	3	4
عدالت کا فیصلہ خود قانون کے تقاضوں کی تکمیل نہیں کرتا بلکہ صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ صادر کیا گیا ہے ۔	3	1
حکومت مہاراشٹرا نے چیتاپور پولیس فائرنگ کی مجسٹریل تحقیقات کرنے کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	5	5
برطانوی عوام کا واضح خیال ہے کہ مڈلٹن کے لیے شاہی خاندان مےں خود کو ایڈجسٹ کرنا کوئی آسان بات یا پریوں کی کہانی نہیں ہوگی ۔	6	1
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	13	1
ڈی ایس پی بھینسہ نے کہا کہ تعلقہ مدہول میں اور عوام میں دوستانہ ماحول کو پیدا کرنے کی غرض سے محکمہ پولیس کی جانب سے مستقر بھینسہ میں ایک کرکٹ ٹورنمنٹ کا انعقاد عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	35	1
انہیں یاد ہونا چاہیئے کہ سی پی آئی ایم کے ساتھ برندا کرت بھی وابستہ ہیں ۔	10	5
آر ٹی آئی تحریک کے رکن مظفر احمد نے کہا کہ جموں کشمیر حکومت سے ہمارا اہم مطالبہ جامع جائزہ لینے اور رشوت_ستانی کے خاتمہ کے لیے مناسب سفارشات پیش کرنے والی اےک مسودہ_ساز کمیٹی تشکیل دی جائے ۔	31	2
ضلع رنگاریڈی میں شعبہ چشم کے لیے وقارآباد سیول ہاسپٹل میں 20 بیڈس کو مختص کیا گیا ۔	9	5
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	8	5
حالانکہ عہدیداروں نے جہاز کی نئی قیمت کا انکشاف نہیں کیا اور صرف اتنا کہا کہ قیمت مناسب حد تک مقرر کی گئی ہے اور بحری جہاز کو بہتر بنا کر وقت کے تقاضوں کے مطابق تیار کیا جائےگا ۔	3	5
دوسری طرف ایک خوش_آئند بات یہ ہے کہ اس مرتبہ آزادی کے بعد پہلی بار 61 خواتین منتخب ہو کر پارلیمنٹ پہنچی ہیں جبکہ 2004 ء کی لوک سبھا میں خواتین اراکین کی تعداد 45 تھی جو ارکان پارلیمنٹ کی مجموعی تعداد کا صرف 8.9 فیصد تھا -	9	5
این آئی اے کے عہدیداروں نے آج صبح 10 بجے مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کیا اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کے ارکان سے بھی ملاقات کی اور ان سے دھماکے سے متعلق معلومات حاصل کیے ۔	16	4
اس کے بعد حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے زندگی بھر کبھی صدقہ کا مال استعمال نہیں کیا ۔	12	1
زیادتیوں پر قابو پانے سرکاری سطح پر ناکافی کارروائی کی اصلاح کر کے ماضی کے واقعات کے ذمہ_داروں کو جواب_دہ بنایا جا سکتا ہے ۔	9	4
انہوں نے بتایا کہ دونوں ملکوں کی جانب سے برآمدات اور درآمدات کے اشیاء کی فہرست کا اجراء عمل میں لائے جانے کے بعد دونوں جانب کے تاجرین اس فہرست کے مطابق تجارت میں حصہ لیں_گے ۔	7	5
بصورت دیگر احتجاج مےں اور بھی شدت پیدا کی جائےگی ۔	8	5
انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔	36	5
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	10	5
انہوں نے مزید کہا کہ وہ ایک مثبت طرز فکر رکھنے والی خاتون ہیں اور نہ صرف اپنے تمام وعدوں کو پورا کریں_گی بلکہ سب کے ساتھ ہم_آہنگی پیدا کرتے ہوئے ایک کام کاج کا صحتمند ماحول پیدا کریں_گی ۔	36	5
امریکہ کے ساتھ ہندوستان کے نیوکلیر معاہدہ کے دوران بائیں بازو پارٹیوں نے یو پی اے کی تائید واپس لے لی تھی ۔	19	2
کانگریس کے رکن ٹیرنی نے کل یہ ترمیم ایوان میں پیش کی اور کہا کہ امریکہ کو چاہیے کہ وہ پاکستان کے تعلق سے سخت موقف اختیار کرے اور اسے دی جانے والی فوجی امداد کو مشروط کر دے ۔	27	6
میڈیا میں " منی پیےکج " کے ذریعہ اُن الفاظ کو بھی شامل کر لیا جاتا ہے ۔	11	1
مسٹر موئیلی نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ کمیٹی مےں شامل سیول سماج کے ارکان پر جو الزامات عائد کیے جا رہے ہےں , ان کو زیادہ اہمیت نہیں دی جانی چاہیے ۔	8	4
ڈی ایس پی بھینسہ نے کہا کہ تعلقہ مدہول میں اور عوام میں دوستانہ ماحول کو پیدا کرنے کی غرض سے محکمہ پولیس کی جانب سے مستقر بھینسہ میں ایک کرکٹ ٹورنمنٹ کا انعقاد عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	9	1
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	34	5
اس ہیلی کاپٹر مےں ارکان عملہ جے ایس ببر ، کیپٹن ٹی ایس مالک کے علاوہ مسٹر کھنڈو کے سکیورٹی آفیسر ریشی چڈھک اور اےک خاتون ریشی لہامو سوار تھیں ۔	13	5
اس کے علاوہ تین وزرا ایسے بھی ہیں جو سابقہ میعاد سے قبل کی حکومت میں وزیر رہ چکے ہیں ۔	3	1
صدر بارک اوباما کے بموجب وہ الاباما کے گورنر رابرٹ بینٹ لی سے بات_چیت کر چکے ہےں اور ہنگامی مرکزی امداد کی درخواست بشمول تلاش و بچائو کارروائیوں کی درخواست منظور کر چکے ہیں ۔	0	5
مسٹر پیکلس نے مزید کہا کہ برطانیہ کی موجودہ حکومت وہاں مسلمان سمیت دیگر کمیونٹیز کے ساتھ معاملہ_فہمی کو اور بہتر بنانے کی کوشش کر رہی ہے ۔	3	1
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	50	7
اس اجلاس میں کارپوریشن کی جانب سے غیرقانونی انہدامی کارروائیوں پر غور کرتے ہوئے متاثرین کو کارپوریشن ایکٹ 1976 ء کے تحت معاوضہ کی ادائیگی کا مطالبہ کیا جائے گا ۔	20	1
اس سے قبل یہ جہاز کارگو سے بھرنے اور موسمی حالات کے بہتر ہونے پر اپنی مرضی سے چلا کرتے تھے لیکن پیکٹ شپ نے اس روایت کو ختم کر دیا ۔	7	3
سنتوش نگر علاقہ پولیس کی لاپرواہی سے بچوں کے اغوا کے واقعات کے لیے مشہور ہوتا جا رہا ہے ۔	3	5
دوسرا شخص چندرا کانت عرف چندر شیکھر عرف چندو ولد لکشمن عمر 25 سال ) پدماشالی ( دکن کرانیکل نیوز پیپر میں کلاسیفائیڈ اشتہارات کا کلکشن کرتا ہے اور بینک کالونی کنٹیشور میں رہتا ہے ۔	3	5
15 جون 2004 ء کو عشرت جہاں کے ساتھ جاوید شیخ اور دیگر دو پاکستانی شہریوں علی اور غنی کو انکاؤنٹر مےں ہلاک کیا گیا تھا ۔	19	1
اس کا مقصد تمام اسکولی طلبہ کا احاطہ کرنا ہے اور بلاتخصیص جنس سب کے لئے خواندگی ( موجودہ 17 فیصد ) یقینی بنانا ہے ۔	15	1
ماریڈ پلی پولیس نے آج تین نقلی پولیس ملازمین کو گرفتار کر لیا ۔	9	1
بسوں کو سڑکوں سے ہٹا لیا گیا تھا جبکہ یہ ویران نظر آ رہی تھی ۔	15	0
جب کہ موجودہ قانون کے تحت مذہبی اداروں کی آمدنی اور عطیات کو ٹیکس سے مستثنیٰ قرار دیا گیا ہے ۔	20	0
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	18	5
پارٹی ترجمان پرکاش جاوڈیکر نے کہا کہ یہاں بی جے پی کو پہلے صرف چھ نشستیں حاصل تھیں لیکن اب پندرہ نشستیں ملی ہےں ۔	3	5
سریش رائنا نے چینائی سوپر کنگس کے لئے 59 رنز بنائے جبکہ البی مرکل نے 3 وکٹس حاصل کئے ۔	10	4
اصلی اور نقلی بس پاس کی شناخت نہ ہونے سے مسافرین کو مشکلات کا سامنا ہے ۔	16	0
ایشورپا نے چیف منسٹر کے دفتر کے عہدہ۔دار کی جانب سے سالگرہ تقریب میں مدعو کئے جانے پر شدید برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ انھیں چیف منسٹر شخصی طور پر مدعو نہیں کیا ۔	2	5
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔	44	5
مئی ڈے کی مبارکباد دیتے ہوئے چیف منسٹر نے کہا کہ غیرتنظیمی شعبہ اور دیگر غریب افراد کی فلاح و بہبود کے لئے کئی اسکیمات کو نافذالعمل کیا جا رہا ہے ۔	14	2
شمالی دمشق کے مضافاتی علاقہ ڈوما مےں 9 افراد کے ہلاک ہو جانے کی اطلاع ہے ۔	11	1
فلک_نما رعیتوبازار کے اسٹیٹ آفیسر مسٹر مجیب نے سیاست سے بات کرتے ہوئے کہا کہ رعیتوبازار مےں سیزن کے دوران یومیہ 700 کنٹل کے قریب ترکاریاں فروخت ہوتی ہےں جبکہ غیرسیزن مےں بھی پانچ تا چھ کنٹل ترکاری کی اس بازار مےں کھپت ہو جاتی ہے ۔	23	1
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	3	1
انہوں نے مزید کہا کہ ہنوز کوئی فیصلہ نہیں کیا گیا ہے لیکن بی سی سی آئی کے صدر سری لنکائی کرکٹ بورڈ سے رابطے مےں ہےں اور دونوں بورڈ کے درمیان مذکورہ مسئلہ پر تبادلہ_خیال جاری ہے ۔	24	5
اے پی ڈی دیہاتوں کا دورہ کرتے ہوئے جاب کارڈ کنندگان کی حوصلہ_افزائی کریں ۔	13	5
پولیس نے آج اس خصوص مےں درگاہ چوکھنڈی اور اس کے آس پاس کے علاقوں مےں پولیس کی بھاری جمعیت کو تعینات کر دیا تھا اور ویسٹ زون کے تقریبا پولیس آفیسروں کو اس علاقہ مےں متعین کر دیا تھا ۔	36	1
پولیس کی اس کارروائی کے خلاف علاقہ کے مسلمانوں مےں شدید بےچینی پائی جاتی ہے اور مقامی عوام نے کل رات کے واقعہ پر جہاں جنگی خطوط پر تعمیراتی کام جاری تھے شدید برہمی کا اظہار کیا اور رکن اسمبلی کے رویہ کی مذمت کی ۔	22	5
وٹامن بی کمپلیکس خون کے سرخ ذرات بناتے ہےں جن کی وجہ سے دماغ مےں زیادہ سے زیادہ آکسیجن پہنچتی ہے ۔	0	5
اسی طرح دینی مدارس بھی اپنے ادارے کے بارے میں مکمل تفصیلات تیار رکھیں تاکہ حکومت دیگر مدارس کی طرح ان سے بھی سوال کرنے کی صورت میں کوئی حرج و دقت محسوس نہ کرے ۔	25	4
بڑھتی عمر کے ساتھ ستیہ نارائنا راجو کی غیرمعمولی صلاحیتوں مےں بھی اضافہ ہوتا گیا اور ستیہ سائی بابا بننے کے بعد وہ چمتکار دکھاتے ہوئے سب کو حیرت_زدہ کیا کرنے لگے ۔	20	1
ذرائع ابلاغ کے ترجمان نے کہا کہ ابتدا میں ڈاکٹروں نے ان کی حالت کو ایک ہنگامی آپریشن کے بعد اطمینان_بخش قرار دیا تھا لیکن وہ بیہوش ہو گئے اور آدھی رات کے کچھ دیر بعد فوت ہو گئے ۔	15	1
ٹسکالوسکا کے اطراف کل رات ٹریفک جڑوں سے اکھڑ کر گر جانے والے درختوں اور ٹوٹ جانے والی برقی لائینس کی وجہ سے متاثر ہوئی ۔	15	1
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے دہلی مےں ہونے والی ملاقاتوں مےں کبھی بھی ریاستی حکومت کی عدم_کارکردگی کی شکایت نہیں کی تھی ۔	18	1
انہوں نے کہا کہ یہ ساری کوششیں ملک مےں بڑھتے ہوئے کرپشن کے خلاف اےک طاقتور ہتھیار کی تیاری سے روکنے کے لیے ہو رہی ہیں ۔	16	5
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	4	1
اِسلام نے جن کاموں کو حرام قرار دیا ہے ، وہ تمام انسانوں کے لیے تا قیامت حرام ہی رہیں گے ۔	7	5
یہ امید کی جا رہی تھی کہ سیول سماج کے ارکان کی اس کمیٹی مےں شمولیت کے نتیجہ مےں مجوزہ لوک پال بل کو ممکنہ حد تک سخت_گیر بنایا جائے گا اور اس کی مدد سے ملک مےں کرپشن کی لعنت سے نمٹنے مےں مدد ملے گی ۔	27	1
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	15	1
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹیم آج تک کبھی ویسٹ انڈیز مےں ٹسٹ سیریز نہیں جیت سکی اس لیے موجودہ ٹیم کو تاریخ بدلنے کے لیے غیرمعمولی کارکردگی دکھانے کی ضرورت ہوگی ۔	21	2
ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	9	1
انہوں نے کہا کہ پرانے شہر مےں آلودہ پانی کی سربراہی معمول بن چکی ہے ۔	15	0
اس پروگرام کو کامیابی سے ہمکنار کرنے کے لئے ضلعی آئٹا و مشاورتی کونسل کا پورے ضلع مےں تنظیمی و ہنگامی دورہ کیا جائےگا ۔	7	1
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	20	1
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	49	5
پروردگار عالم کے حلم پر قربان جائیں کہ اس نے ہماری ہر حرکت کو برداشت کیا ۔	7	1
دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔	4	5
ان تعلقات کے نتیجہ میں دونوں ملکوں کے مابین دیرپا شراکت کو یقینی بنایا جا سکے ۔	9	2
بصورت دیگر احتجاج کیا جائےگا اور وقف بورڈ کے خلاف چیف منسٹر سے شکایت کی جائےگی ۔	0	1
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	23	2
تفصیلات کے مطابق امریکی ریاست ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے ہزاروں ایکڑ رقبے کو اپنی لپیٹ مےں لے لیا ہے , مغربی ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے مشرقی علاقے کا رخ کیا اور تیز ہوا نے اس کے پھیلنے مےں مدد کی ۔	40	3
ان خیالات کا اظہار سپریم کورٹ کے سینئر جج مسٹر جسٹس مارکنڈے کاٹجو نے کیا ۔	8	5
اسے 17 رنوں سے شکست ہو گئی ۔	2	5
حج کمیٹی ہمیشہ حج کا ارادہ کرنے والوں سے درخواستیں وصول کرتی ہے اور قرعہ_اندازی کے ذریعہ خوش_نصیبوں کا انتخاب ہوتا ہے ۔	19	5
دریائے سندھ آبی معاہدہ 1960 کے تحت سالانہ رپورٹس بھی مذاکرات کے دوران تیار کی جائیں گی ۔	12	5
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	27	5
ریاست پنجاب کے تشدد سے متاثرہ علاقوں میں آج صورتحال بدستور پرسکون بتائی گئی , تاہم یہاں رات کا کرفیو جاری ہے ۔	9	5
جاریہ سال ہندوستان کو مذہبی آزادی کی زیر نگرانی فہرست مےں دیگر ممالک جیسے افغانستان ، کیوبا ، انڈونیشیا ، روس اور ترکی کے ساتھ شامل کیا گیا ہے ۔	14	5
آج ہمارے سماج کا یہ عالم ہے کہ سیل فون , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ ہماری زندگیوں کا اےک اہم حصہ بن چکے ہےں ۔	25	6
ایرو ویرنمنٹ کمیٹی کے ترجمان نے کہا کہ ریون کا استعمال اٹلی اسپین اور ناروے سمیت کئی امریکی اتحادی کرتے ہیں ۔	10	5
اس طرح کی مفاہمانہ پالیسیوں پر غور و خوض کے دن گذارنے والی امریکی نظم و نسق نے اپنی جیلوں مےں محروس قیدیوں کو دی جانے والی اذیت_ناک سزاؤں پر کبھی غور نہیں کیا ۔	32	2
20 اپریل بروز چہارشنبہ کلکٹریٹ میٹنگ ہال مےں ربیع کی فصل دھان کی خریداری پر عہدیداروں اور ملرس کے ساتھ منعقدہ اجلاس سے وہ مخاطب تھیں ۔	19	5
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	17	2
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	1	1
ریاست مےں اسمبلی کے وسط_مدتی انتخابات کو ہرگز نظرانداز نہیں کیا جا سکتا ۔	4	2
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	40	0
انہوں نے کرپشن کو کینسر جیسی بیماری قرار دیتے ہوئے کہا کہ چیف منسٹر کرناٹک مسٹر بی ایس یدی یورپا نے کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کے پر کاٹنے کی کوشش کی تھی جو کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	38	1
حتی_کہ علماء اسلام کا بھی فیصلہ ہے کہ جو شخص جھوٹے نبی سے ثبوت اور دلیل بھی طلب کرے گا ، وہ بھی دائرہ اسلام سے خارج ہو جائے گا ۔	2	5
سونیا گاندھی نے اسپیکر کے عہدہ کے لیے گذشتہ اسمبلی میں گورنمنٹ چیف وہپ ین کرن کمار ریڈی کے نام کی منظوری دی ۔	10	1
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ، ماں باپ کا فرض ہے ۔	1	1
اس پر عثمان بن محمد الہاجری نے اےک درخواست ہائیکورٹ مےں داخل کرتے ہوئے استدعا کی تھی کہ مذکورہ قبرستان کی حصاربندی کرتے ہوئے اس کے تقدس کا تحفظ کیا جائے ۔	13	2
یہ علاقہ ریوڈی جنیرو سے شمال مشرق میں تقریباً 1500 میل کے فاصلے پر ہے ۔	12	5
اُنھوں نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائدین کی موجودگی تسلیم کی ، جو نیوکلیر معاہدے کو تجارتی معاہدے میں تبدیل کرنے کے لیے بےچین ہیں ۔	17	5
ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔	33	5
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے بتایا کہ ماباقی دو آواکس طیارے ہندوستان ، اسرائیل اور روس کے سہ_رکنی معاہدہ کے مطابق سال 2010 ء تک ہندوستان کے حوالے کیے جائیں گے ۔	9	5
باپ نے دریافت کیا تو جواب مےں کہا کہ '' میرا دن گرجا مےں گزرا , ان کی عبادت مجھے پسند آئی '' ۔	7	5
اندرون چار دن برقی سربراہی کو یقینی بنایا جائےگا ۔	8	6
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	27	4
اجلاس مےں بابری مسجد کے سلسلہ مےں الہ_آباد ہائی کورٹ کے فیصلہ کے خلاف سپریم کورٹ مےں اپیل داخل کرنے کا جائزہ لیا جائے_گا ۔	4	4
پریس کونسل آف انڈیا کے صدرنشین جسٹس جی این رے نے آج ملک کے اخبارات میں پیسے دےکر خبریں چھپوانے کے رجحان پر شدید تشویش ظاہر کرتے ہوئے اسے معلومات فراہم کرنے یا حاصل کرنے کا بدترین ذریعہ قرار دیا ۔	35	4
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	4	4
بعد ازاں متعلقہ محکمہ کے آڈ سے رابطہ کرتے ہوئے فون پر بات_چیت کرتے ہوئے انہیں کھڑی فصلوں کے نقصانات کے بارے مےں تفصیل بتائی اور مناسب امداد فراہم کرنے کی ہدایت دی ۔	16	3
مسٹر احمد اللہ کا خاندان ابتداء ہی سے راج شیکھر ریڈی سے قربت رکھتا ہے اور مسٹر احمد اللہ ضلع میں چیف منسٹر کے بااعتماد رفقاء میں شمار کیے جاتے ہیں ۔	7	1
شاید یہ اختلافات جاری رہتے لیکن پورے عالم عرب کو عدم_استحکام سے دوچار کرنے کا مغربی منصوبہ برعکس ہو گیا ۔	0	1
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	5	5
کئی دکانیں اور گاڑیاں بھی دھماکے سے تباہ ہو گئیں ۔	6	1
رات 11 بجے کے بعد شہر میں آر ٹی سی بسوں کا کوئی نام و نشان تک نظر نہیں آتا ۔	17	5
میں قدرت کا نظارہ کرتے ہوئے گہری سانسیں لیتی ۔	4	4
آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتایا کہ گل کے تجربے کو 2010 ء گیمز میں استعمال کیا جائےگا ۔	17	5
ذرائع کے مطابق ریڈی برادران وزراء جناردھن ریڈی اور کروناکر ریڈی کے چیف منسٹر سے اختلافات کی اہم وجہ معدنیات کے علاقوں میں مخالف جماعتوں کے فرمس بتائے جاتے ہیں ۔	30	0
تاہم شیو مندر علاقے مےں ہیلی کاپٹر سے رابطہ منقطع ہو گیا تھا ۔	1	5
سائبر آباد پولیس نے دو بین_ریاستی اور بین_ضلعی سارقوں کی ٹولیوں کو گرفتار کرتے ہوئے دیڑھ کیلو سونا 5 کیلو چاندی , لیاپ_ٹاپ اور الیکٹرانک اشیا۶ کو ضبط کر لیا جن کی مالیت 35 لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	23	1
احمد کے بموجب اگر دونوں ہی ٹیمیں اپنے شیڈول مےں معمولی تبدیلی کرتے ہےں تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہوگا ۔	3	1
کانگریس ہماری دوست ہے ، جس سے یہ ظاہر ہو جاتا ہے کہ ڈی ایم کے کانگریس کے ساتھ اپنے بہتر سیاسی تعلقات کے لیے سنجیدہ ہے اور بات_چیت کا متبادل ہنوز موجود ہے ۔	26	7
جس وقت اےک شخص اپنی عمر کے سترویں سال مےں داخل ہو رہا ہوتا ہے تو اس کی دس فیصد یادداشت تقریباً کھو چکی ہوتی ہے ۔	9	1
پاکستان کرکٹ ٹیم کے کوچ انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ فاسٹ بولر شعیب اختر ، اگر دس دن کے بعد فٹ بھی ہو گئے تو بھی وہ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ نہیں کھیل سکیں گے -	28	5
جملہ 366 امیدوار انتخابات مےں حصہ لے رہے ہےں جن مےں 7 وزراء شامل ہےں ۔	9	4
وہ صدقہ نہیں کھائیںگے ۔	0	4
وہ پہلے ہی واضح کر چکی ہیں کہ وہ وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کریں گی ۔	11	1
اڈیشنل سالیسیٹر جنرل مسٹر موہن پراسرن نے عدالت کو مطلع کیا کہ وہ آئندہ مہینے کی دس تاریخ تک اس سلسلہ مےں حکومت کی جانب سے کئے جانے والے اقدامات سے عدالت کو واقف کروائیں_گے ۔	21	1
اس کے علاوہ اس راستہ سے جانے والی سواریوں کو بھی مشکلات پیش آئی ہیں ۔	7	2
تصوف خود کو مٹا دینے کا دوسرا نام ہے ۔	6	4
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	30	1
اگر کاغذات مکمل نہیں رہیں تو قانونی کارروائی کی جائےگی ۔	1	5
اسی دوران جب اس بات کو چیف راشننگ آفیسر لوکیش کمار کے علم میں لایا گیا تو انہوں نے بتایا کہ نئی حکومت کی تشکیل کے ساتھ ہی چاول کی قیمتوں میں کنٹرول کرنے کے لیے اقدامات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	9	5
انٹرویو کے دوران انھوں نے ازراہ مذاق مسکراتے ہوئے کہا کہ اگر پربھاکرن زندہ پکڑ لیا جاتا تو اسے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا اور وہ بعد ازآں ہندوستان کا سر درد ہوتا ( تمام تر ذمہ_داری ہندوستان پر آجاتی ) ۔	21	4
دوسری جانب ویسٹ انڈیز ٹیم بھی یکساں صورت_حال کا سامنا کر رہی ہے ، جس کے کپتان کریس گیل خود پہلے میچ کے آغاز سے 48 گھنٹے قبل انگلینڈ پہنچے ہیں ۔	21	5
میں امید کروںگا کہ وہ اتحاد سے اور ہاکی اور ہندوستان کے نوجوانوں کے بہترین مفاد کے لیے کام کریں_گے " ۔	10	5
اگر ایسے عہدیدار اس کمیٹی مےں شامل ہوں تو کئی بڑے رتبہ رکھنے والے افراد سلاخوں کے پیچھے زندگی گزارنے پر مجبور ہو جائیں_گے ۔	22	2
دہلی سے شائع ہونے والا ماہنامہ طبی ڈائجسٹ الشفاء نئی دہلی کا مئی 2011 ء کا شمارہ منظر عام پر آ گیا ہے ۔	9	5
امریکہ مےں واقع عالمی مینجمنٹ کنسلٹنگ ادارہ اے ٹی کیٹرن نے عالمی ریٹیل ترقیاتی اعشاریہ ( بی آر او آئی ) مےں انکشاف کیا ہے کہ دنیا مےں ابھرتے ہوئے 30 مارکٹس مےں ہندوستان تیسرا بڑا اور پرکشش ملک ہے ۔	25	1
انٹرنیشنل کرکٹ کونسل نے گزشتہ دنوں سیکوریٹی خدشات کو جواز بناتے ہوئے پاکستان کو ورلڈکپ کے مقابلے کی میزبانی سے محروم کر دیا تھا -	6	2
مزید اےک اور کا تقرر ہوگا ۔	3	4
ارون دھتی رائے نے کہا کہ وہ کارکن نہیں ہیں اور کسی کو بھی انہیں کارکن کی حیثیت سے نہیں دیکھنا چاہئے ۔	15	5
مخالف ماؤسٹ مہم میں مصروف پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے بتایا کہ ماؤسٹ اطلاعات فراہم کرنے کی غرض سے بچوں کے استعمال کی حکمت عملی اپنا رہے ہیں ۔	16	4
کناڈا مےں ہندوستان نژاد 9 لاکھ 62 ہزار لوگ رہا کرتے ہےں	7	1
مسٹر ہومز جو امریکہ کے ہنگامی حالات راحت_کاری کے کوآرڈنیٹر بھی ہیں نے کہا کہ باغیوں اور سری لنکا کی افواج کے مابین جنگ کا خاتمہ یقیناً ایک اچھی خبر ہے ۔	16	1
جبکہ عوامی کارکردگی کے جو نقوش آنجہانی وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے چھوڑے ہےں اس کو ریاست کے عوام بالخصوص غریب عوام کبھی فراموش نہیں کر سکتے ۔	8	5
حکومت مہاراشٹرا نے اس سے پہلے بھی انران برقی پراجکٹ مےں ناقص اقدامات کئے تھے جس کی وجہ سے پراجکٹ شروع نہیں ہوا ۔	23	0
انہوں ( تلک رتنے ) نے 1993 - 94 مےں بھی اس تعلق سے ان سے کچھ کہا تھا ۔	16	4
ضلع ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد اور ورنگل کے علاوہ 12 اسمبلی حلقہ_جات کے انتخابی نتائج کا پرامن اختتام عمل میں لایا گیا -	7	1
بین_الاقوامی سطح پر یہ اندیشے بھی ظاہر کئے جا رہے ہےں کہ کرنل قذافی کی حکومت کی جانب سے باغیوں کو قابو مےں رکھنے کے لئے مسٹر ڈگیس کا استعمال بھی کیا جا سکتا ہے ۔	0	2
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔	11	5
انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔	15	5
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	32	1
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	2	1
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	31	1
بےگھر افراد کو ایسے خستہ اور ناقص پناہ_گزیں کیمپوں کو بھیج دیا گیا ہے جہاں پہلے سے ہی ہزاروں لوگ موجود ہیں ۔	10	2
صدر ٹی آر ایس مسٹر کے چندر شیکھر راوء اس جلسہ سے خصوصی خطاب کریں_گے ۔	5	5
سرکردہ کھلاڑیوں کو جو کہ پی ایس گل کی بحیثیت آئی ایچ ایف سربراہ میعاد کے دوران نظرانداز کیے گئے ، ایک موقع دیا جائےگا کہ اپنی قدر کو پھر ایک بار ثابت کریں ۔	13	5
اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔	9	5
کلماڈی کو کامن ویلتھ گیمس مےں دھاندلیوں کے الزام مےں گرفتار کیا گیا تھا , ان پر سوئٹزر لینڈ کی کمپنی کو غیرقانونی طور پر کنٹریکٹ دینے کا الزام ہے ۔	5	1
اجلاس مےں نئے ٹیکس قانون کا بھی جائزہ لیا جائےگا جو کہ موجودہ انکم ٹیکس قانون کی جگہ لےگا ۔	10	4
صدر بارک اوباما کے بموجب وہ الاباما کے گورنر رابرٹ بینٹ لی سے بات_چیت کر چکے ہےں اور ہنگامی مرکزی امداد کی درخواست بشمول تلاش و بچائو کارروائیوں کی درخواست منظور کر چکے ہیں ۔	8	5
عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔	9	1
خود جگن کے حامی قائدین پارٹی قیادت اور چیف منسٹر کو چیلنج کر رہے ہےں کہ وہ ان ( جگن حامیوں ) کے خلاف کارروائی کر دکھائیں ۔	20	5
چندی گڑھ - دہلی شاہراہ سے متصل اس مقام کو کافی توجہ حاصل ہو گئی ۔	12	5
ہم چاہتے ہےں کہ اردو کے ہر اسکول مےں یوم اردو , یوم اسکول , یوم سائنس اور یوم صحافت وغیرہ منائیں ۔	1	5
دہلی پولیس نے لڑکے کے خاکہ کو جاری کرتے ہوئے لڑکے کا پتہ بتانے والے کو پچاس ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	17	1
اللہ کے نزدیک سب سے بہترین عمل یہ ہے کہ انسان اپنے جسم کی نگہداشت میں کوئی لاپرواہی یا کوتاہی نہ کرے ۔	1	1
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	31	5
فرقہ بواہیر سے تعلق رکھنے والے زائد از 55 ہزار کارکن سارے ہندوستان سے یہاں جمع ہوئے تاکہ ان کے پیشوا ڈاکٹر سیدنا محمد برہان الدین کے 97 ویں سالگرہ منائی جا سکے ۔	12	5
تلنگانہ راشٹرا سمیتی نے واضح طور پر کہا ہے کہ صدر تلگودیشم پارٹی مسٹر این چندرا بابو نائیڈو از خود تنہا حکومت تشکیل دیں یا عظیم اتحاد میں شامل جماعتوں کی تائید حاصل کرتے ہوئے حکومت تشکیل دیں ۔	29	5
بعض مقامات پر مسلم پولیس فورس کو شرعی احکام سے انحراف پر مجبور کیا جا رہا ہے ۔	8	5
دوسری جانب نریندرا نے بتایا کہ انہوں نے بی جے پی کی تائید کا فیصلہ کیا تھا ۔	16	6
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	10	5
تاہم موسم کی خرابی کے سبب اس تلاشی مہم کو 5 گھنٹوں کے لیے موقف کر دیا گیا تھا ۔	5	5
یہی وقت ہے کہ امتِ مسلمہ اس بھٹکی ہوئی انسانیت کی صحیح راہ کی سمت متعین کرے ۔	10	1
سری لنکا کے صدر مہندا راجہ پکسے نے تمل ٹائیگر باغی وی پربھاکرن کی نعش کی دستیابی کی خبر ملتے ہی پرمسرت لہجہ میں یہ اعلان کیا کہ سری لنکا اب علاحدگی_پسند دہشت_گردی کی لعنت سے چھٹکارہ پا چکا ہے ۔	16	5
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	13	5
باقی زخمیوں کو سنگاریڈی اور جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ مےں علاج جاری ہے ۔	9	1
ہم نے اس خصوص مےں چیف منسٹر عمر عبداللہ کو اےک سے زائد مرتبہ مکتوب لکھا ہے ۔	4	1
جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی , اس وقت عراق مےں امریکی فوجیوں کی تعداد اےک لاکھ 70 ہزار تھی ۔	20	1
پولیس کے مطابق سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان جھڑپوں میں جملہ دس افراد زخمی ہو گئے تھے جبکہ سات افراد کو گرفتار کر لیا گیا تھا ۔	23	1
منڈل کی تمام گرام پنچایتوں کے لیے 14.99 لاکھ روپیوں کے تعمیراتی اور ترقیاتی کاموں کے لیے منصوبہ تیار کر کے ریاستی حکومت کو روانہ کر دیا گیا ہے ۔	2	2
یہ سی_ڈی اےک ایسے وقت منظرعام پر لائی گئی جبکہ سماج کا ہر فرد لوک پال بل کے لیے جدوجہد مےں لگا ہوا ہے ۔	12	2
انھوں نے سوالیہ انداز میں کہا کہ حالیہ انتخابات میں بی جے پی کی جانب سے عام آدمی ، نوجوانوں ، غریبوں اور کسانوں کے موضوعات کہاں تھے ۔	18	0
بلکہ رات دیر گئے تک بھی ان علاقوں کی عوام برقی سربراہی کی عدم_بحالی سے پریشان رہے ۔	17	0
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار نے کہا کہ موسم گرما مےں پینے کے پانی کی قلت سے نمٹنے کی غرض سے ریاستی حکومت نے ضلع میدک کے لئے 17.26 کروڑ روپئے رقم کی منظوری دی ہے ۔	28	1
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	7	1
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	11	5
خواہشمند مزید تفصیلات کے لیے سل نمبر 9290460352 یا 9247878705 پر ربط پیدا کر سکتے ہیں -	0	1
پھر بھی لفظ ہندوستان اس لیے حذف کیا گیا کیوں کہ اوباما انتظامیہ نے قانون_سازوں سے کہا کہ اس سے اوباما انتظامیہ کے مفادات متاثر ہو سکتے ہیں کیوں کہ سارا پاکستانی انتظامیہ اس لفظ کے استعمال پر اعتراض کرتا ہے ۔	9	1
یاد رہے کہ بنائیک سین کو ماوسٹوں سے تعلقات اور غداری کے الزام مےں سزائے عمر قید سنائی گئی تھی ۔	7	1
اس کے بعد اسے جنوبی کوریا , برطانیہ , آسٹریلیا اور ہندوستان سے مقابلہ کرنا ہے جبکہ 14 مئی کو میزبان ملیشیا کے خلاف اس کا میچ ہوگا ۔	16	1
کرکٹ کے لئے شاہی شادی کا نظارہ نہیں کیا ہے اور ان کی خواہش ہے کہ ٹی وی پر اس شادی کو دوبارہ پیش کیا جائے ۔	11	5
اڈیشنل سالیسیٹر جنرل مسٹر موہن پراسرن نے عدالت کو مطلع کیا کہ وہ آئندہ مہینے کی دس تاریخ تک اس سلسلہ مےں حکومت کی جانب سے کئے جانے والے اقدامات سے عدالت کو واقف کروائیں_گے ۔	4	5
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن نے دیرآید درست آید کے مصداق برساتی نالوں کی صفائی کے اقدامات کا بالآخر آغاز کر دیا ہے ۔	8	4
صبح کے وقت آئی۔ٹیز کمپنیوں کے ملازمین کو لانے والی کیابس گاڑیوں کی تعداد کافی زیادہ رہتی ہے تاہم اچانک سگنل پڑ جانے پر تقریباً ایک کیلو۔میٹر تک ٹریفک جام ہو جاتا ہے ۔	10	5
1807 ء مےں کلیرمونٹ نے نیویارک سے البانی کے درمیان 150 میل کا سفر اےک رات قیام کے ساتھ 30 گھنٹوں مےں طئے کیا تھا ۔	16	5
عوام کی زندگیوں کو خطرے مےں ڈال کر کسی احتیاطی اقدامات کے بغیر بڑے پراجکٹس کا قیام بھوپال سانحہ کے اثرات کی یادوں کو تازہ کرتا ہے ۔	2	5
اس سلسلہ مےں اےک کمیٹی بھی تشکیل دی جا رہی ہے جس مےں دو ارکان پارلیمنٹ , دو ارکان اسمبلی اور دو ارکان قانون_ساز کونسل شریک ہوںگے ۔	27	0
اپنے اصل دستاویزات اور چھ عدد پاسپورٹ سائز فوٹوز , اےک عدد زیراکس سیٹ کے ساتھ رجوع ہوں ۔	8	5
چیف منسٹر نے کہا کہ خواندگی کے معاملے مےں جنسی امتیاز کو فوری کم کرنے کی ضرورت ہے اور اس معاملے مےں درکار اقدامات کئے جانے چاہئیں ۔	5	5
سماج_وادی پارٹی کا ایک اجلاس دو دن قبل منعقد ہوا تھا ۔	1	5
کولکتہ جس نے کہ تاحال پانچ مقابلوں مےں تین فتوحات حاصل کی ہےں , اسے کل بنگلور کے خلاف سبقت حاصل رہےگی کیوں کہ ڈینل ویٹوری کی زیر قیادت بنگلور ٹیم کو متواتر تین مقابلوں مےں شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ آخری مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا ۔	2	4
نیوکاسل کی نسبتاً کمزور ٹیم کے خلاف مانچسٹر یونائیٹڈ کی اسٹار پلیئرز پر مشتمل ٹیم نے میچ کو قدرے آسان لیا ۔	4	5
مسلمان بھائیوں سے میری گذارش ہے کہ ان پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیوں کے استعمال کو ترک کریں اور جیب مےں اپنی اےک ٹوپی ہمیشہ ساتھ رکھیں ۔	4	5
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	21	2
جنید خان ورلڈ کپ مےں بھی ٹیم کا حصہ تھے تاہم انہیں صرف انگلینڈ کے خلاف وارم_اپ مقابلے مےں موقع دیا گیا تھا جہاں انہوں نے 3 وکٹیں حاصل کی تھیں ۔	4	1
اُنھوں نے کہا کہ وہ پاکستان کی فوجی اور سیاسی قیادت سے اس موضوع پر طویل تبادلہ_خیال کر چکے ہیں ۔	13	5
مسلمان بھائیوں سے میری گذارش ہے کہ ان پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیوں کے استعمال کو ترک کریں اور جیب مےں اپنی اےک ٹوپی ہمیشہ ساتھ رکھیں ۔	9	1
مسٹر سنگھ نے تاہم اپنے فوری ردعمل مےں کہا کہ وہ کسی کو چیلنج نہیں کر رہے ہےں اور اگر لوک آیوکت واقعی بہتر ہےں اور موثر انداز مےں کام کر رہے ہےں تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کیوں ہو رہا ہے ۔	29	5
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	26	0
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	3	5
ان کا کہنا ہے کہ وہ اس پیانل سے اےک بار پھر ملاقات کے لیے تیار ہےں لیکن انہوں نے وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ وہ مسئلہ کشمیر پر بات_چیت کا حصہ بن جائیں ۔	13	1
بچپن مےں میں اکثر سوچا کرتی آخر انہیں لوگوں کی اتنی پرواہ کیوں ہے , لیکن اب سمجھ مےں آتا ہے ۔	12	1
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	12	4
مسٹر بھٹاچارجی نے یہاں صحافت سے ملاقات پروگرام مےں حصہ لیتے ہوئے کہا کہ انہیں وزیر اعظم نے کل جو بیان دیا ہے اس پر حیرت ہوئی ہے ۔	25	5
یہی شروعات اس بات کو ظاہر کرنے کے لیے کافی ہے کہ اس کے عزائم ٹھیک نہیں ہےں ۔	12	4
سپریم کورٹ جس نے 18 اپریل کو اس کے احکام کو محفوظ رکھا تھا , کہا کہ سی بی آئی کی داخل_کردہ چارج شیٹ مےں عائد کیے گئے الزامات کو دیکھنے کے بعد ملزم کی ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کیے گئے ہیں ۔	30	3
دھنباد کے مٹکوریہ علاقہ مےں ناجائز قبضوں کے خلاف کارروائی کے دوران احتجاجیوں اور پولیس کے درمیان جھڑپ مےں 3 ہلاک ہو گئے جبکہ سپرنٹنڈنٹ پولیس کے بشمول دیگر 22 افراد زخمی ہوئے ۔	2	5
ایوان کی کارروائی کے ریکارڈ سے پتہ چلتا ہے کہ کئی اہم مسلم ارکان پارلیمنٹ نے اس بل پر مباحث کیے اور متفقہ طور پر بل کو منظوری دی ۔	14	5
نبارڈ کی انسپکشن رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ختم سال 2008 - 09 بینک کی خالص آمدنی انتہائی کم رہی ہے ۔	15	2
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	12	4
یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔	2	5
نبارڈ کی انسپکشن رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ختم سال 2008 - 09 بینک کی خالص آمدنی انتہائی کم رہی ہے ۔	19	5
محمد شاکر کے بموجب ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل اور سیمی فائنل مقابلوں میں بہترین بولر ، بہترین بیٹسمین اور بہترین فیلڈر کو انفرادی انعامات دیے جائیں گے ، جو کہ ٹورنمنٹ کے تینوں زمرے کے لیے مختص ہیں ۔	29	1
پارٹی کارکنوں نے پولیس کی اس زیادتی کے خلاف فلک نما پولیس اسٹیشن پر دھرنا دیا تب پولیس نے پارٹی کارکنوں کو بھی گرفتار کر لیا ۔	12	5
مسٹر جوشی نے یہ ادعا کیا ہے کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کیا ہے جبکہ یو پی اے ارکان کا کہنا ہے کہ صدرنشین کمیٹی اجلاس سے واک آوٹ کر گئے اور فرار ہو گئے ان کے ساتھ اپوزیشن ارکان بھی چلے گئے ۔	5	5
فی_الحال اےک مترجم کا تقرر عمل مےں لایا جا چکا ہے ۔	0	1
شورش_پسند اس واقعہ کے بعد فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے ۔	4	5
لیبیائی دارالحکومت طرابلس پر مسلسل حملے کرتے ہوئے کرنل قذافی کے اقتدار کا خاتمہ کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور مسلسل حملے اس اقتدار کو کمزور بھی کرنے لگے ہیں ۔	4	1
پرکاش کرت حلقہ اسمبلی بالی کے سی پی ایم امیدوار کے حق مےں انتخابی ریالی سے خطاب کر رہے تھے ۔	18	4
پاکستان کے ساتھ کرکٹ تعلقات کو بحال کرنے کے لیے حکومت نے آج اپنی اجازت دے دی ہے ۔	13	3
ملک کی پولیس اور سیاسی قائدین کی جانب سے چلائے جانے والے نظام سے عوام اےک حد تک بیزار ہو چکے ہےں تاہم یہ سلسلہ کافی دنوں تک جاری رہنے والا نہیں ہے ۔	25	2
لہذا فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی کو اوائل جون 2011 تک کیا جائے ۔	6	1
زرعی اغراض کے لیے برقی سربراہی کے لیے محکمہ ٹرانسکو کے عہدیداروں کے ساتھ بات_چیت کی گئی ۔	16	4
نیز فاتح اور رنر_اپ ٹیموں کو شیلڈ بھی دیا جائے گا ۔	10	7
لیکن یہ اطلاعات غلط ثابت ہونے کے بعد آج صبح سے تلاشی مہم کا دوبارہ آغاز کیا گیا ۔	17	4
چنانچہ بی جے پی نے اس واقعہ کو لےکر میونسپل کا گھیراؤ کیا تھا ۔	10	4
اس کے علاوہ اس راستہ سے جانے والی سواریوں کو بھی مشکلات پیش آئی ہیں ۔	4	5
صدر امریکہ نے بھی اس طرح کی کاروائی کی اجازت دی ہے ۔	1	5
انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔	24	4
یمن مےں قبائلی گروہوں اور القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے گذشتہ 24 گھنٹوں کے دوران مختلف کارروائیاں کرتے ہوئے کم از کم 22 افراد کو ہلاک کر دیا ہے اور دیگر درجنوں کو یرغمال بنا لیا ہے ۔	12	4
مصر کی موجودہ حکومت کی خواہش پر وفد نے یہ دورہ کیا تھا کیوںکہ حکام نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کی مدد اور یہاں کے تجربہ سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی تھی ۔	23	2
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	20	5
ان اطلاعات کے درمیان کہ سنٹرل انٹلیجنس ایجنسی سی آئی اے اور انٹر سرویسس انٹلیجنس آئی ایس آئی حالیہ کچھ عرصے سے اےک دوسرے کا سامنا کرنے سے کترا رہے ہیں , گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	30	6
ذہنی طور پر اِسلام ہی کو نجات کا راستہ ماننے اور اختیار کرنے کے لیے بےتاب ہیں ۔	17	0
درخواست_گزار نے وزارت فینانس سے سوال کیا تھا کہ اسے سوئس بینکوں مےں کالا دھن رکھنے والوں کے انفرادی یا کمپنیوں کے نام دیئے جائیں ۔	1	1
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	36	4
انہوں نے کہا کہ کانگریس مےں کبھی دوسرے مسلم قائدین کو ابھرنے کا موقع ہی نہیں دیا اور نہ ہی کبھی کسی کو ایم ایل اے بنایا ہے نہ چیرمین بنایا ہے صرف اپنی اپنی ذاتی و سیاسی مفادپرستی کو ترجیح دی ہے ۔	22	1
یہ لوگ اب عام شہریوں کا سہارا لینا چاہتے ہیں پہلے جن کے سر قلم کئے جاتے تھے ۔	5	4
حکام نے شبہ ظاہر کیا ہے کہ یہ اےک خودکش بم حملہ تھا ۔	7	4
یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔	6	5
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	23	1
مسٹر نائیڈو کے بیٹے لوکیش کی شادی مسٹر بالا کرشنا کی بیٹی سے ہوئی ہے , لیکن این ٹی آر خاندان کے ارکان یہ نہیں چاہتے کہ لوکیش کو سیاسی جانشین بنایا جائے ۔	28	1
جس وقت اےک شخص اپنی عمر کے سترویں سال مےں داخل ہو رہا ہوتا ہے تو اس کی دس فیصد یادداشت تقریباً کھو چکی ہوتی ہے ۔	15	1
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	31	1
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	6	5
چیرمین اعجازبٹ جمعہ کی صبح جنوبی افریقہ روانہ ہو گئے ہےں جہاں وہ انڈین پریمئر لیگ کا فائنل دیکھیں گے ۔	12	2
مکہ مسجد کی چھت کی وقت پر مرمت نہ کئے جانے کے سبب چھت مےں شگاف محسوس ہونے لگے ہےں اور ان شگافوں سے عمارت مےں پانی اترتا جا رہا ہے ۔	18	4
محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کے زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرمائی دینی کلاسیس کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	30	1
اعظم خان سماج_وادی پارٹی کے بانی قائدین میں شامل تھے اور وہ پارٹی سربراہ ملائم سنگھ یادو کے قریبی رفقا میں شمار کیے جاتے تھے ۔	8	1
اور آج بھی انہی کی حکومت ہے جس کا ثبوت ساری دنیا مےں دندناتا ہوا امریکی بیڑا ہے ۔	6	7
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	12	5
آج صبح اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب اپنے مکان پر کنٹراکٹر شنکر سے رشوت کی رقم لیتے ہوئے اے سی بی کے جال میں پھنس گئے ۔	10	5
ڈاکٹر منموہن سنگھ نے مکمل منصوبہ_بندی کمیشن کے اجلاس مےں اپنے ریمارکس مےں کہا کہ یہ بہت اہمیت کی حامل ہے کہ 9 تا 9.5 فیصد شرح ترقی کو یقینی بنانے کے عمل مےں اقتصادی استحکام کو یقینی بنایا جائے ۔	37	5
جس کے نتیجہ مےں ریاست مےں واقع کئی یونانی ڈسپنسری ڈاکٹرس کی عدم_موجودگی کی وجہ بند ہونے کے قریب ہےں ۔	8	5
سینئر پولیس انسپکٹر آر ایس کاتولے نے آج ایک صحافتی بیان میں کہا کہ یوگیتا کے اندرونی کپڑے پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	23	5
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	39	5
جبکہ انہوں نے اس رپورٹ مےں کہا کہ بات_چیت کے دوران خلل پیدا کیا گیا ہے ۔	14	4
کیڈمیم کے دیگر استعمالات ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں بھی ہوتے ہے ۔	15	6
انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔	3	1
مسٹر پیکلس نے مزید کہا کہ برطانیہ کی موجودہ حکومت وہاں مسلمان سمیت دیگر کمیونٹیز کے ساتھ معاملہ_فہمی کو اور بہتر بنانے کی کوشش کر رہی ہے ۔	25	4
احمد کے بموجب اگر دونوں ہی ٹیمیں اپنے شیڈول مےں معمولی تبدیلی کرتے ہےں تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہوگا ۔	21	4
اخبارات کے مدیروں کی اب پہلے جیسی تعظیم و توقیر نہیں ہوتی ۔	10	2
یہ کمیٹی مرکز مےں مسودہ تیار کرنے والی لوک پال بل اور جموں کشمیر انسداد رشوت_ستانی قانون کے تحت اپنی سفارشات تیار کرے ۔	12	5
مسٹر مدھو نے کہا کہ ان کی جدوجہد جاری رہےگی اور پیر 25 اپریل کو وہ پرانا شہر مےں پدیاترا کریں_گے ۔	2	1
حکومت کی جانب سے تشکیل دی گئی لوک پال بل تیاری کمیٹی مےں جہاں مرکزی وزرا شامل تھے , وہیں سیول سماج کے پانچ ارکان کو بھی شامل کیا گیا تھا ۔	20	5
مولانا محمد عامر خان قاسمی شیخ الحدیث جامعہ انوار الھدیٰ کشن باغ حیدرآباد نے کہا کہ قرآنِ کریم کا ترجمہ دنیا کی تمام زبانوں مےں کیا گیا ہے ۔	20	5
کیمار روچ جیسا بولر آج بھی ان کی صفوں مےں موجود ہے جو ہولڈنگ , مارشل یا گارنر کی ہی طرح خطرناک ہو سکتا ہے ۔	13	5
بھینسہ کے وٹولی مےں ہوئے واقعہ کی بناء پر ضلعی مسلمانوں نے کانگریس قیادت کی سخت مخالفت کی تھی ۔	3	1
انھوں نے سوالیہ انداز میں کہا کہ حالیہ انتخابات میں بی جے پی کی جانب سے عام آدمی ، نوجوانوں ، غریبوں اور کسانوں کے موضوعات کہاں تھے ۔	4	1
لہذا پولیو خوراک حاصل کرنے سے محروم عازمین حج سے خواہش کی گئی ہے کہ وہ اس موقعہ سے استفادہ کریں ۔	2	5
انتظامیہ نے تقریباً 800 پائلٹس کی ہڑتال کو غیرقانونی قرار دیا اور آئی سی پی اے کی مسلمہ حیثیت کو ختم کرتے ہوئے دہلی اور ممبئی مےں واقع اس کے دفاتر کو مہربند کر دیا ۔	20	5
صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین نے شیخ پیٹ قبرستان مےں سڑک کی تعمیر پر احتجاج کرتے ہوئے بلدیہ اور وقف بورڈ کے مابین جو معاہدہ ہوا ہے اس کو فوری منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	5	1
یہ بیان ایک ایسے وقت دیا گیا ہے ۔ جب ایک روز قبل سری_لنکا کی افواج نے ادعا کیا تھا کہ جھڑپ کے دوران پربھاکرن کو ہلاک کیا جا چکا ہے ۔	23	5
ہندوستان اور پاکستان پانی سے متعلق مسائل پر جاریہ ماہ کے اواخر میں مذاکرات منعقد کریں گے ۔	12	1
اسی دوران انہوں نے ٹی آر ایس پارٹی سے ناطہ توڑ کر خود اپنی ایک علحدہ پارٹی ٹی آر ایس اے نریندرا قائم کر لی ہے ۔	16	5
ڈیلی پاس کے ذریعہ آر ٹی سی کی میٹرو اور آرڈینری بس میں دونوں شہروں میں کہیں بھی سفر کر سکتے ہیں ۔	20	4
ہنگامی صورتحال سے نمٹنے والے عملہ یا ایمرجنسی اسکواڈ کو ضروری ہدایات اور تربیت دیتے ہوئے حالات سے نمٹنے کے لیے تیار کیا جا سکتا ہے اور اسے ترجیحی بنیادوں پر تیار کرنے کی ضرورت ہے ۔	28	2
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	24	5
ایسا اب نہیں ہوگا اور ہم ٹیم کا سےلکشن کئی ٹرائیلس کے کئی دور کے بعد کریں_گے " ۔	13	5
مگر پولیس اس کیس کو شیوسینا کے احتجاج کی آڑ مےں دبانے کی کوشش کر رہی ہے ۔	4	1
شیورام پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں کل رات تین مکانات مےں سرقہ کی سنگین واردات پیش آئی جہاں سارقوں نے مکانات سے قیمتی الیکٹرانک اشیاء کا سرقہ کر لیا ۔	13	1
ارکان کی حلف_برداری کے بعد وزراء کی باری آئی ، جس کے لیے پورا ایک گھنٹے کا وقت لگ گیا ۔	5	5
لیکن اس کے اس تنہا احتجاج سے کوئی مقصد حاصل نہ ہو سکا ۔	1	4
دونوں کھلاڑیوں نے سیری فورٹ اسپورٹس کامپلکس مےں ہوئے اس مقابلہ مےں کانٹے کا مقابلہ کیا ۔	2	1
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	25	5
ٹریفک پولیس بسواکلیان نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	9	0
رکن پارلیمنٹ مسٹر راج گوپال ریڈی نے موٹر سائیکل خود چلائی ، جن کے پیچھے ریاستی وزیر مسٹر پنالہ لکشمیا بیٹھے ہوئے تھے ۔	23	0
اس موقع پر ان کی عمردرازی اور صحت_یابی کے لیے نیک تمناؤں کا اظہار کیا ۔	5	5
پاکستانی کھلاڑیوں کو دورہ ویسٹ انڈیز مےں سخت مقابلے کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	8	5
ہم راج شیکھر ریڈی کے حامی ہےں اور پوری طرح جگن موہن ریڈی کی تائید کریں گے ۔	9	5
تفصیلات کے مطابق امریکی ریاست ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے ہزاروں ایکڑ رقبے کو اپنی لپیٹ مےں لے لیا ہے , مغربی ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے مشرقی علاقے کا رخ کیا اور تیز ہوا نے اس کے پھیلنے مےں مدد کی ۔	43	6
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	39	2
مسلم بوائز ہاسٹل کے لیے 10 لاکھ روپئے کا اعلان کیا گیا تھا اُس مےں ضرورت کے مطابق مزید اضافہ کیا جائےگا ۔	15	5
انہوں نے کرپشن کو کینسر جیسی بیماری قرار دیتے ہوئے کہا کہ چیف منسٹر کرناٹک مسٹر بی ایس یدی یورپا نے کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کے پر کاٹنے کی کوشش کی تھی جو کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	4	5
اسی تاریخ کو حسن علی خان کو ریمانڈ مےں توسیع کے لیے پیش کیا جانے والا ہے ۔	12	5
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ وہ اپوزیشن سے جاننا چاہیں_گے کہ کس حکومت نے اس طرح کی سخت کاروائی کی ہے ۔	15	4
اس سلسلے مےں سب سے متاثر ہونے والا عمل یادداشت کی کمی ہے ۔	6	3
پائپ لائین کی دیکھ بھال پر خاص توجہ کی ضرورت ہے اور کچرے کی صفائی پر تو اور بھی خاص توجہ دی جانی چاہیے ۔	8	4
بعدازاں جون 2007 ء میں حماس نے غزہ پٹی سے فتح کی فوج کا زبردستی تخلیہ کروا دیا ۔	16	2
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	29	7
اصلی اور نقلی بس پاس کی شناخت نہ ہونے سے مسافرین کو مشکلات کا سامنا ہے ۔	14	5
تلوار کس پر گرتی ہے کچھ نہیں کہا جا سکتا ۔	5	1
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی ۔	6	2
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	42	3
مےں اپنے آپ کو پورے اہل شہر مےں سے سب سے کمتر سمجھ کر شہر سے باہر نکل گیا ۔	10	1
تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہی سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلے گرانڈ سلام کے پہلے مقابلے میں بیلاروس کی انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کریں گی ۔	19	5
قبل_ازیں جلسہ سالانہ بعد نماز عصر مدینتہ العلوم سے متصل اےک علیحدہ عمارت کا افتتاح مولانا امیراللہ خاں قاسمی کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	20	5
انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔	20	5
انھیں 16 مقدمات کا سامنا ہے , جن میں سے پانچ سنگین نوعیت کے ہیں ۔	2	5
ہندوستان مےں برطانوی حکمرانوں نے تاریخ کو بدلتے ہوئے مسلمانوں کے آٹھ سو سالہ دور اقتدار کو غلط حکمرانی کے طور پر پیش کیا ہے اور مسلم بادشاہوں اور نوابوں کو اپنے ہندو رعایا اور عوام کے تئیں بےرحم , عدم_روادار اور متعصب ظاہر کیا ہے ۔	25	1
اس دوران سرکردہ این جی او کارکن اومکار رازدان جنہوں نے انا ہزارے کے ساتھ بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا , اب وہ دواخانہ مےں زیر علاج ہےں , کہا کہ باپ بیٹے شانتی اور پرشانت بھوشن کو استعفیٰ دینا چاہئے ۔	5	5
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	11	5
دیکھنا یہ ہے کہ کانگریس پارٹی اس صورت_حال سے کس طرح نمٹتی ہے ۔	1	4
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	13	1
محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کے زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرمائی دینی کلاسیس کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	24	1
اس کے علاوہ جونیر کالیجس مےں انفراسٹرکچر کو بہتر بنانے کے لیے عہدیداروں کو جامع تجاویز بھیجنے کی ہدایت دی ۔	5	1
سابق سپریم کورٹ جج و موجودہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر جسٹس سنتوش ہیگڈے نے آج کہا کہ وہ اس دس رکنی کمیٹی سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہےں کیونکہ وہ سیول سماج کارکنوں کے خلاف جاری رسواکن مہم سے متفکر ہےں ۔	25	1
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کی جانب سے چلائی جا رہی ٹرین جس کو شاہ رخ خاں کی فلم دل سے میں دکھایا گیا تھا اور جس پر اداکار شاہ رخ خاں اور ملیکا پر گیت ' چھیاں چھیاں ' فلمایا گیا تھا , اب اس ٹرین کی مرمت درکار ہے ۔	36	1
انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔	12	4
انہوں نے اس سوال کا جواب دینے سے گریز کیا کہ خود ممتا بنرجی کیا مرکزی کابینہ میں شامل ہو سکتی ہیں ۔	0	3
یہ دونوں قائدین ایوان کی پہلی صف کی نشستوں پر براجمان تھے جو ان قائدین کے لیے مختص تھی جو برسر اقتدار مخلوط حکومت کی تائید کرتے ہیں ۔	5	2
ایران , پاکستان اور افغانستان کے صدور نے تہران میں منعقدہ ایک سہ_فریقی چوٹی کانفرنس میں انتہا_پسندی و دہشت_گردی , منشیات کی اسمگلنگ اور غیر_اخلاقی انسانی تجارت کے علاوہ علاقائی صیانتی مسائل اور افغانستان کی تعمیر نو پر تبادلہ_خیال کیا تھا -	31	5
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	7	5
اگرچیکہ ایسا لگ رہا ہے کہ موسم کی خرابی کے سبب یہ ہیلی کاپٹر حادثہ پیش آیا ہے ۔	15	1
یعنی مکمل سپردگی سے اسے تعبیر کیا ۔	7	0
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	38	1
ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔	19	1
یہ حقائق کے برخلاف ہے ۔	0	4
میری روح سرشار ہو جاتی ۔	0	3
ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتایا کہ 6 اپریل کے روز نظام_آباد کے اےک تاجر بس اسٹینڈ مےں اچانک بےہوش ہو گیا تھا اس کی طبیعت ناساز ہونے پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دی تھی اور اسے دواخانہ منتقل کیا تھا ۔	42	6
سال 2002 کے گجرات فسادات نے ساری دنیا مےں ہندوستان کا سر شرم سے جھکا دیا ہے ۔	11	5
شہر کا انفراسٹرکچر بھی تہس نہس ہو چکا ہے ۔	1	4
یہ واقعہ اس وقت پیش آیا جب کلماڈی پٹیالہ ہاؤز کامپلکس مےں سی ڈبلیو جی اسکام سے متعلق مقدمہ کی سماعت کے بعد پولیس کے پہرہ مےں عدالت سے باہر نکل رہے تھے ۔	27	5
یہ جہاز ہندوستانی بحریہ کو 2008 ء میں حوالہ کیا جانے والا تھا لیکن اب مقررہ وقت سے چار سال بعد 2012 ء میں حوالے کیا جائےگا ۔	4	1
صدرجمہوریہ پرتبھا پاٹل لوک سبھا اور راجیہ سبھا کے پہلے مشترکہ سیشن سے رسمی خطاب کریں گی جو نئے سیشن کی شروعات کا نقیب ہوگا ۔	12	1
تلنگانہ تحریک کو پوری طرح سے ختم کرنے کے لیے حکومت منصوبہ_بند طریقہ سے سازش پر عمل کر رہی ہے ۔	14	5
معتمدین سطح کی آئندہ ملاقات نومبر مےں نئی دہلی مےں منعقد ہوگی ۔	5	5
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	5	0
حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے بھی نوش فرمایا اور صحابہ اکرام مےں تقسیم کر دیا ۔	15	4
یہ کہانی ہے چار نوجوانوں کی جو بہت دن پہلے اےک گاؤں مےں رہا کرتے تھے ۔	3	2
صدر امریکہ بارک اوباما کے نئے خصوصی نمائندے برائے افغانستان و پاکستان ، پاکستان کے دورے پر ہیں ۔	3	5
شاید لاشعوری طور پر اپنے وجود کو فرسودہ و گھسے پٹے خیالات کی گرفت سے آزاد کر رہی تھی ۔	3	1
دھرمپوری مےں مسلم آبادی کا تناسب اچھا ہے -	7	7
مسٹر نائیڈو نے اپنے مکتوب مےں چیف الیکشن کمشنر سے خواہش کی کہ وہ ہر حلقہ اسمبلی مےں علحدہ علحدہ فورس کی تعیناتی کو یقینی بنانے کے اقدامات کریں تاکہ آزادانہ و منصفانہ انتخابات کو یقینی بنایا جا سکے ۔	27	5
ملزمین کی تلاش جاری ہے ۔	3	1
یہ واقعہ اس وقت پیش آیا جب کلماڈی پٹیالہ ہاؤز کامپلکس مےں سی ڈبلیو جی اسکام سے متعلق مقدمہ کی سماعت کے بعد پولیس کے پہرہ مےں عدالت سے باہر نکل رہے تھے ۔	2	4
ضلع نلگنڈہ سے مسٹر کے جانا ریڈی , کومٹ ریڈی , وینکٹ ریڈی اور اتم کمار ریڈی وغیرہ کے نام زیر غور ہیں -	1	5
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں گے ۔	36	4
چیف منسٹر نے عہدیداروں کو اسکول ایجوکیشن کے منظورہ 401 کنٹراکٹ اسٹاف کا تقرر ختم جون تک مکمل کرنے کی بھی ہدایت دی ۔	12	4
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	21	5
غیرمجاز تعمیرات کے انہدام کو روکنے کے لیے مقامی افراد کی مزاحمت کے بعد دھنباد مےں تشدد بھڑک اٹھا تھا ۔	0	2
اگر ان پر فرد جرم عائد کر دیا گیا تو وہ مستعفی ہونے کے لیے مجبور ہوں گے سارے واقعات 15 سال پرانے ہےں اور وہ کہتے ہےں کہ انہوں نے کوئی غلط کام نہیں کیا تھا ۔	8	5
جب ہم ہار جاتے ہیں تو تکلیف ہوتی ہے ۔	9	0
غذا کے بےتحاشہ ، بغیر ٹائم ٹیبل کے استعمال سے موٹاپا پیدا ہوتا ہے جو کئی بیماریوں کی جڑ ہے اور بیماریوں کے علاج میں رکاوٹ بنتا ہے ۔	11	1
انہوں نے بتایا کہ گود لینے سے متعلق قانون کو حکومت تمام شہریوں پر یکساں نافذ کرنے کی کوشش کر رہی ہے ' جبکہ یہ قانون شریعت اسلامی مےں گود لینے کی تو اجازت ہے لیکن بچے کو اس کے اصلی والد کا ہی نام دیا جائےگا ۔	16	3
تاہم لرننگ لائسنس آر ٹی اے دفتر سے بالمشافہ جاری کیا جائےگا ۔	8	1
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	40	5
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	38	5
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	29	4
بعد ازاں نصف گھنٹہ تک گرج اور چمک کے ساتھ تیز بارش ہوئی جس کے باعث نصف گھنٹہ تک مستقر عادل_آباد مےں ٹرافک تھم گئی ۔	22	5
جواننگ مےں میزبان ٹیم مقررہ اوورس مےں 8 وکٹ پر 219 رنز بنا سکی ۔	14	0
انہوں نے کہا کہ وفاقی نظام مےں مرکز کی جانب سے اضافہ_کردہ آمدنی اور ٹیکس مےں حصہ کا ریاستیں حق رکھتی ہیں ۔	9	5
یہ سننا تھا کہ مایہ پر لرزہ طاری ہو گیا ۔	9	4
اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔	31	5
تفصیلات کے مطابق امریکی ریاست ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے ہزاروں ایکڑ رقبے کو اپنی لپیٹ مےں لے لیا ہے , مغربی ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے مشرقی علاقے کا رخ کیا اور تیز ہوا نے اس کے پھیلنے مےں مدد کی ۔	3	5
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	31	1
جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین ریاست مےں کانگریس پارٹی کے لیے ایسا مسئلہ بن چکے ہےں کہ کانگریس کے لیے ' نہ اگلتے ہی بنے اور نہ نگلتے ہی بنے ' والی صورت_حال پیدا ہو گئی ہے ۔	16	4
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہداری ہے ۔	43	5
انہوں نے کہا کہ طالبان کو پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی سے بڑے پیمانے پر نقصان پہنچ رہا ہے اور اس وجہ سے القاعدہ جلد ہی اس علاقہ سے تخلیہ کرنے پر مجبور ہو جائےگی ۔	20	4
وزیر ثانوی تعلیم شری کے پارتا سارتھی سے اپیل کی جاتی ہے کہ تعلیمی فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی اوائل جون 2011 ء تک کریں , تاکہ ماہ جون 2011 سے پرائیوٹ اسکولس انتظامیہ زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ نہ کر سکیں ۔	40	4
سب انسپکٹر فضل اللہ خان ڈی ایس آئی ماریڈ پلی کی ٹیم نے اس کارروائی کو انجام دیتے ہوئے نقلی پولیس ملازمین کی ٹولی کو گرفتار کر لیا ۔	13	4
ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخابات کے بعد سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان پیش آئی جھڑپوں کے دوران زخموں سے جانبر نہ ہو سکے تھے ۔	17	4
ان ملزمین پر روزنامہ فلسطین کے معاشی ایڈیٹر اور اسی روزنامہ کے منتظم محمد عبدو کے قتل کا الزام ہے ۔	18	5
راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی مےں بھی آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک رکن کے بشمول کئی سرکردہ مسلم ارکان پارلیمنٹ شامل ہیں ۔	9	5
انہوں نے کہا حلقہ لوک سبھا کڑپہ اور اسمبلی حلقہ پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں جگن اور ان کی والدہ کی بھاری اکثریت سے کامیابی یقینی ہے ۔	14	5
بعد_ازاں آئٹا کو مستحکم کرنے اور اس کی توسیع کے لئے آئٹا کے ذمہ_داران نے باہمی گفت و شنید کی اور مفید مشورے و تجاویز پیش کئے گئے ۔	9	1
بارش سے سرپور ٹاؤن مستقر کے علاوہ اطراف و اکناف کے علاقوں اور دیہی علاقوں کی سڑکوں پر درخت گرنے کی وجہ سے ٹریفک نظام درہم_برہم ہو گیا ۔	10	4
انہوں نے کہا کہ سکھوں کے قائدین سے تفصیلی باتچیت کے بعد ان کی آنکھیں کھل گئی ہیں اور صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	6	5
یہ بھی امکان ہے کہ فہرست ہذا سے چند افراد کے نام خارج کئے بغیر نئے ارکان کے ناموں کو شامل کر لیا جائے ۔	15	2
مقامی افراد نے مزید بتایا کہ بیگم پیٹ کا یہ نالہ براہ پرکاش نگر ، برہمن واڑی ، بیگم پیٹ اور سندھو کالونی سے گذرتا ہے ۔	5	1
سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کی جگہ سنبھالنے والے عمران نے کہا کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کے حوصلے بلند ہےں اور یہ ٹیم اپنی کامیابیوں کا سلسلہ جاری رکھنا چاہتی ہے ۔	2	5
اس اجلاس مےں اےک پریزیٹیشن کے ذریعہ مذکورہ ترجیحات کا اعلان کیا گیا ہے ۔	12	4
تاہم اقتصادی اصلاحات میں عدم_پیشرفت کے سبب ان کی حکومت کو تنقید کا نشانہ بنایا گیا ۔	6	4
انہوں نے وزارت کا یہ جائزہ اس وقت حاصل کیا جب ملک غذائی اجناس کی وافر مقدار میں پیداوار کر رہا ہے اور مرکزی گودام گیہوں اور چاول سے بھرے پڑے ہیں -	28	1
لڑکیوں کی کامیابی ( ریگولر ) کا فیصد 60.62 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 54.62 رہا اور خانگی ووکیشنل مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 67.42 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 37.72 رہا ۔	8	1
ملک کی سپریم کورٹ نے بھی کل ریمارک کیا ہے کہ ہم دو طرح کے ہندوستان نہیں رکھ سکتے ۔	7	5
یہ دھماکہ دوپہر کے وقت ہوا تھا اور یہ مجرموں کی کارستانی نظر آتی ہے ۔	5	5
جونیر این ٹی آر , نوجوانوں مےں کافی مقبول ہےں اور ان کے والد ہری کرشنا چاہتے ہےں کہ اس مقبولیت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انہیں ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنایا جائے ۔	8	1
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	49	5
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	39	1
خود جگن کے حامی قائدین پارٹی قیادت اور چیف منسٹر کو چیلنج کر رہے ہےں کہ وہ ان ( جگن حامیوں ) کے خلاف کارروائی کر دکھائیں ۔	5	5
اگر وہ خوش_نصیب ہے تو قرعہ_اندازی مےں اس کے انتخاب پر ماضی مےں کسی نے اعتراض نہیں کیا اور نہ ہی مستقبل مےں ایسا ہوگا ، لیکن مسلک کی بنیاد پر انتخاب کو ہرگز قبول نہیں کیا جائےگا ۔	29	5
انہوں نے کہا حلقہ لوک سبھا کڑپہ اور اسمبلی حلقہ پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں جگن اور ان کی والدہ کی بھاری اکثریت سے کامیابی یقینی ہے ۔	1	1
نتائج کے اعلان کے اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کی نقل اپنے مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سکتے ہیں ۔	6	5
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	15	5
اعلیٰ سطحی روسی عہدیداروں نے کہا کہ ہندوستان نے اس طیارہ بردار جنگی بحری جہاز کے لیے مزید رقم مختص کرنے سے اتفاق کر لیا ہے ۔	24	4
ریاست مےں الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کے فروغ کے لئے شمس_آباد کے قریب اےک خصوصی زون قائم کرنے کے اقدامات کئے جا رہے ہےں ۔	0	5
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	30	1
ضرورت محسوس ہوئی تو وہ مناسب موقع پر تمام شواہد پیش کریں گے ۔	12	7
اس طرح کی مفاہمانہ پالیسیوں پر غور و خوض کے دن گذارنے والی امریکی نظم و نسق نے اپنی جیلوں مےں محروس قیدیوں کو دی جانے والی اذیت_ناک سزاؤں پر کبھی غور نہیں کیا ۔	30	2
دوسرا شخص چندرا کانت عرف چندر شیکھر عرف چندو ولد لکشمن عمر 25 سال ) پدماشالی ( دکن کرانیکل نیوز پیپر میں کلاسیفائیڈ اشتہارات کا کلکشن کرتا ہے اور بینک کالونی کنٹیشور میں رہتا ہے ۔	30	5
سربراہِ پولیس نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے طاقت کے استعمال کو جائز قرار دیا ۔	5	1
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	16	1
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	32	5
جبکہ حکومت کے قانون کے تحت گود لینے والے والد کے نام سے منسوب کرنے کی تجویز رکھی ہے ۔	0	1
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	19	5
انھوں نے بتایا کہ مصر کے حکام نے خود اپنے الیکٹرانک ووٹنگ سسٹم کو فروغ دینے کی خواہش ظاہر کی ہے اور الیکشن کمیشن نے انھیں درکار تکنیکی تعاون فراہم کرنے کا تیقن دیا ہے ۔	12	5
1998 سے 2004 تک ، جس وقت بی جے پی برسر اقتدار تھی ، اس وقت ڈاکٹر منموہن سنگھ راجیہ سبھا میں قائد اپوزیشن کے عہدے پر فائز تھے ۔	27	1
دیکھنا یہ ہے کہ کانگریس پارٹی اس صورت_حال سے کس طرح نمٹتی ہے ۔	5	5
ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔	39	5
( 1 ) تقویٰ کی برکت دنیا مےں بھی ظاہر ہوتی ہے ۔	4	4
اس طرح ڈاکٹروں کی عدم_دستیابی سے آنکھ کا اسپیشل شعبہ وقارآباد میں تعین کرنے کا عوام کو کچھ بھی فائدہ نہیں ہے ۔	18	1
وزیر موصوف نے کہا کہ ریاستی حکومت شمس_آباد کے قریب 250 تا 300 ایکڑ اراضی پر الیکٹرانک ہارڈویر خصوصی معاشی زون کا قیام عمل مےں لاتے ہوئے بڑے پیمانے پر ترقی دینے کے اقدامات کرےگی ۔	29	1
ڈی فل کی تکمیل کے بعد انہوں نے 1966 تا 1969 UNCTAD کے لیے کام کیا ۔	6	6
چیرمین اعجازبٹ جمعہ کی صبح جنوبی افریقہ روانہ ہو گئے ہےں جہاں وہ انڈین پریمئر لیگ کا فائنل دیکھیں گے ۔	2	5
اگر مزید ڈاکٹر آنند کا بھی تبادلہ ہو جائے تو 200 بستر والے اس ہاسپٹل مےں ماہرین اطفال کوئی نہیں ہوگا ۔	9	1
کانگریس نے 2011 مےں ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر مےں کامیابی کا جھنڈا گاڑتے ہوئے آغاز کیا ہے ۔	11	4
انھوں نے کہا کہ ریاستی اور مرکزی حکومت پر دباؤ ڈالتے ہوئے ریاست تلنگانہ کے قیام کو یقینی بنانے کے لیے اےک لائحہ عمل ترتیب دیا جا رہا ہے ۔	5	1
کینیڈانژاد ڈونلڈ میکے کلیپرشپ کا ڈیزائنر تھا اس کا تیارکردہ پہلا جہاز 200 فٹ لانبا تھا جو 1500 ٹن کارگو لے جانے کی صلاحیت رکھتا تھا ۔	2	5
سال 2000 میں گیس حاصل کرنے کے لیے 48 بلاکس کی نشاندہی کی گئی جس میں آندھرا پردیش کے 12 بلاکس شامل ہیں ۔	15	1
بی بی سی نے باغیوں کے اےک کمانڈر کے حوالہ سے یہ بات بتائی ۔	14	0
انہوں نے کہا کہ حالانکہ انا ہزارے نے اس بل کی تیاری کے تعلق سے کوئی قطعی مہلت مقرر نہیں کی ہے لیکن ہم نے اس بل کی تیاری کا کام 30 جون تک مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ اسے مانسون سشن مےں پیش کیا جا سکے ۔	44	5
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	43	1
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے صدارت کی ۔	5	5
یعنی اللہ تعالیٰ نے حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کو ایسا بلند مقام عطا فرمایا کہ اگر کوئی شخص اُن پر محبت بھری نظر ڈال لیتا تو اللہ تعالی اس کے گناہوں کو بخش دیتا ۔	2	5
57 مدارس نے بھی اس معاملے مےں مدد کی ہے اور یہاں 519 بچوں کو معمول کے نصاب پر عمل کیا جا رہا ہے ۔	16	4
طالبان عسکریت_پسندوں کے خلاف قبائلی علاقوں میں کارروائی میں شدت پیدا کرنے کے لیے پاکستان پر دباؤ کے دوران امریکی سکریٹری آف اسٹیٹ ہیلاری کلنٹن نے آج پاکستان میں امریکہ کی جانب سے کسی فوجی کارروائی کا امکان مسترد کر دیا ہے ۔	3	1
بی جے پی نے تاہم اس کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے ۔	9	3
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	36	1
اس قانون کا نفاذ یکم اپریل 2010 ء سے ہوا ہے ۔	10	6
ایسے مےں امریکی بدنام جیلوں کے قیدیوں کے معاملے مےں اوباما کا موقف ان کے سیاسی مستقبل کا تعین کرےگا ۔	6	5
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	36	1
پائپ لائین کی دیکھ بھال پر خاص توجہ کی ضرورت ہے اور کچرے کی صفائی پر تو اور بھی خاص توجہ دی جانی چاہیے ۔	0	5
انہوں نے شمالی کوریا کے نیوکلیئر تجربات کو عالمی امن کے لیے خطرہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ یہ کارروائیاں حیرت_انگیز نہیں ہیں کیونکہ شمالی کوریا کے اب تک کے بیانات اور کارروائیوں سے تمام اقوام کے لیے سخت تشویش پیدا ہو گئی ہے ۔	19	5
ارکان نے کہا کہ کروڑہا روپیوں کی آمدنی ضلع سے حاصل ہوتی ہے ۔	7	5
حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔	6	5
ریاستی تلگودیشم پارٹی کے نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہوگا اور اس اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آئے گا ۔	10	5
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ دوسری توسیع میں اقلیتوں کی نمائندگی میں اضافہ کیا جائے گا ۔	7	1
تاہم اقتصادی اصلاحات میں عدم_پیشرفت کے سبب ان کی حکومت کو تنقید کا نشانہ بنایا گیا ۔	13	5
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	10	4
مسٹر مجیب نے مزید کہا کہ صارفین کو کوئی تکلیف نہ ہو اس کے لیے وقفے وقفے سے ترکاری کی قیمتوں کا باضابطہ اعلان کیا جاتا ہے تاکہ ایسے خریدار جس کی نظر بورڈ پر نہیں گئی وہ بھی اصل قیمت سے آگاہ ہو سکیں ۔	39	2
متواتر 4 خطابات حاصل کر چکے نڈال 2005 ء سے کلے کورٹ پر کھیلے گئے 27 فائنل مقابلوں میں جہاں 25 فتوحات حاصل کی ہیں وہیں صرف 2 مرتبہ انہیں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی ہے ۔	31	5
سنگٹم ٹاون شپ کے مختلف حصوں میں مرے ہوئے کبوتر دستیاب ہوئے جنہیں پوسٹ مارٹم کے لئے بھجوا دیا گیا -	11	5
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کے موجودہ رکن بھی ہےں ۔	7	1
ان کی شمولیت نیوزی_لینڈ کے لیجنڈ کرکٹر رچرڈ ہیڈلی کی امریکن پریمیر لیگ میں انتظامی عہدے پر فائز ہونے کے لیے معاہدے کے بعد ہوئی ہے ۔	2	5
1807 ء مےں کلیرمونٹ نے نیویارک سے البانی کے درمیان 150 میل کا سفر اےک رات قیام کے ساتھ 30 گھنٹوں مےں طئے کیا تھا ۔	21	1
یمن مےں حکومت کے خلاف مظاہروں کا سلسلہ بھی جاری ہے اور یہاں احتجاجی مظاہرین صدر علی عبداللہ صالح کی اقتدار سے بےدخلی کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	2	5
خواتین کو گھسیٹ کر پولیس اسٹیشن لے گئی ۔	7	5
رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔	20	5
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	27	5
اس کے ذریعہ دیگر ضروری امور کی تکمیل کی جا سکتی ہے جن سے تجارت کی حوصلہ_افزائی ہوگی اور سرمایہ_کاری کے مواقع پر غور کیا جا سکےگا ۔	26	7
2009 کے ختم تک ہندوستان میں 30 آسٹروٹرف ملک بھر میں ہاکی کے فروغ کے لیے پھیلے ہوں_گے ۔	8	5
تاہم معتمد دفاع نے ایل ٹی ٹی ای کارکنوں کی ہلاکتوں کی تعداد کا انکشاف نہیں کیا ۔	3	1
حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔	32	0
دولت کی ہوس میں دنیا کی تعیشپسندی کو یقینی بنانے کے لیے نوجوان ملک کی معیشت سے کھلواڑ کرنے پر اتر آئے ہیں -	11	1
اگرچہ اس کے مقاصد ٹھیک ہےں لیکن اس قانون سے دینی مدارس پر ضرب پڑ سکتی ہے ۔	10	2
اسلم خان کی زیر قیادت سےلکشن پیانل میں سابق اولمپینس ظفر اقبال ۔ اشوک کمار ۔ اجیت پال سنگھ اور دھنراج پلے بھی شامل ہیں ۔	17	5
پروسیسڈ فوڈ: ایسی تمام غذاؤں کو اپنے سے الگ کر لیں یا ان کے استعمال مےں کمی کر دیں جو ریفائنڈ اور پروسیسڈ ہوتی ہےں مثلاً وہائٹ شوگر , سفید آٹا , نمک اور وہ تمام چکنائی , جس سے آپ کے وزن مےں اضافہ ہوتا ہے ۔	25	1
غریبی ہٹاؤ کا نعرہ اندرا گاندھی نے دیا تھا غریبی ختم نہیں ہوئی ملک کو 21ویں صدی مےں لے جانے کی بات راجیو گاندھی نے کی تھی ۔	16	5
ان قائدین نے کہا کہ حکومت اس کام کی تکمیل کو اس کے بہتر استعمال کے ذریعہ یقینی بنائے ۔	8	4
اختیارات کے بیجا استعمال اور بدعنوانیوں کے خلاف حسنی مبارک اور اُن کی دو بیٹیوں کو سخت تحقیقات کا سامنا ہے ۔	16	2
اس کے علاوہ چھ سیکیوریٹی فورسیس زخمی بھی ہوئے ہیں ۔	4	1
انھوں نے کہا کہ وہ مسئلہ کشمیر کے حل اور مذاکرات کے آغاز کے لیے پانچ نکات پیش کر چکے ہیں ۔	9	1
درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔	15	5
کیا یہ سچ ہے ?	3	7
جن کی نماز جنازہ دارالعلوم جامعہ عربیہ بھینسہ مےں مرحوم کے بھائی قاری صدیقی احمد صدیقی سکریٹری سرسید ایجوکیشنل سوسائٹی نرمل نے پڑھائی ۔	11	5
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	22	1
لیکن سیاسی وجوہات سے کلماڈی کی گرفتاری مےں تاخیر کی گئی ۔	4	5
بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کی عصمت_ریزی کا مجرم قرار دیتے ہوئے ٹرائیل کورٹ کی جانب سے سنائی گئی سزا کے تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج اُن کی ضمانت منظور کر لی ۔	11	2
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔	4	2
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	3	5
اعظم خان جہاں یو پی میں ملائم سنگھ یادو کی حکومتوں میں شامل رہے اور اہم وزارتوں کو سنبھالا تھا , وہیں وہ پارٹی میں بھی نمایاں عہدوں پر رہے ۔	12	1
ہندوستان کی 15 ویں لوک سبھا کی حلف_برداری کے بعد اب پانچ سال کے لیے ملک کی باگ ڈور ایک بار پھر یو پی اے کے ہاتھ میں آ گئی ہے ۔	17	5
واضح رہے موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کے سیمی فائنل مےں دونوں ممالک کے وزرائے اعظم کی ملاقات کے بعد پڑوسی ممالک کے کرکٹ تعلقات مےں مثبت پیش_قدمی دیکھی جا رہی ہے ۔	12	5
دو عسکریت_پسند اس میں ہلاک ہو گئے اور پانچ کو گرفتار کر لیا گیا ۔	0	1
معاشی اعتبار سے مستحکم دونوں گروپ اکثر و بیشتر اےک دوسرے پر سبقت حاصل کرنے کو ترجیح دیا کرتے ہےں ۔	14	3
انہوں نے کہا کہ یہ مودی کے اقتدار کے خاتمہ کا آغاز ہے اور 2012 کے اسمبلی انتخابات مےں مودی حکومت زوال_پذیر ہو جائیگی ۔	16	2
یہ امریکی حملے اور پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی پاکستان کے قبائلی علاقے شمال مغربی صوبہ سرحد میں جاری ہیں ۔	5	5
جگن موہن ریڈی نے کہا کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیتوں کے مسائل کی یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دی ہے اور وہ بھی اپنے والد کے نقشہ قدم پر چلتے ہوئے ریاست مےں اقلیتوں کی پسماندگی دور کرنے تک جدوجہد جاری رکھنے کا عہد کرتے ہےں ۔	2	5
لیبیا مےں باغیوں کی جانب سے حکومت کے خلاف مظاہروں کے آغاز کے بعد امریکہ اور اس کے حواری یوروپی ممالک نے ، جو ناٹو کا بھی حصہ ہےں ، ان باغیوں کی حمایت کا سلسلہ شروع کیا تھا ۔	1	1
بائیں بازو کی ایك اور اہم حلیف جماعت فارورڈ بلاک کا بھی ایک اجلاس منعقد کیا گیا اور پارٹی قائدین نے مابعد لوک سبھا انتخابات كی صورتحال کا جائزہ لیا ۔	10	4
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	11	5
یہ اس بات کی علامت ہے کہ امریکہ اب بھی پاکستان کو القاعدہ جنگجوؤں سے لڑنے مےں اس کی مدد کے لیے اسے کافی فوجی مدد دے رہا ہے ۔	25	5
ہلکا پھلکا ناشتہ کرنے کے بعد مےں بےگ مےں پانی کی بوتل , ڈائری اور پینسل لیے باہر نکل آئی ۔	18	2
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	23	4
ابتدا مےں صبح 10 بجے مسٹر مدھو پرانا شہر کے عوامی مسائل سے واقفیت کے لیے انجن باولی چوراہے پر اپنے پارٹی کارکنوں کے ہمراہ پدیاترا کرنے جیسے ہی پہنچے پولیس فلک نما نے انہیں حراست مےں لیتے ہوئے فلک نما پولیس اسٹیشن روانہ کر دیا ۔	26	3
خدا رحمت کند ایں عاشقان پاک طینت را ۔	7	0
دوسرے راؤنڈ میں کانگریس کے متیم ریڈی نے رام لنگا ریڈی پر 204 ووٹوں کی سبقت کی -	8	5
اس کے علاوہ تین وزرا ایسے بھی ہیں جو سابقہ میعاد سے قبل کی حکومت میں وزیر رہ چکے ہیں ۔	1	1
عسکریت پسندوں کے اس علاقے میں سرگرم ہونے کے بعد ان کے خلاف مہم کا اضافہ کیا گیا -	16	5
اس منصوبہ مےں عوام کی ضروریات اور کرپشن پر ان کی تشویش کا بھی احاطہ کیا گیا ہے اور کہا گیا ہے کہ معیاری حکمرانی کی فراہمی کو اس منصوبہ مےں اہمیت دی جائیگی ۔	12	4
چیف منسٹر نے کہا کہ اساتذہ کا تقرر تمام ایجنسیوں کے ذریعہ فوری طور پر کیا جانا چاہئے ۔	0	5
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	18	5
فرانس کے وزیر ٹرانسپورٹ ژاں لوئی بورلو نے کہا کہ طیارے کے حشر کے بارے میں ہمیں بدترین اطلاع کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	2	5
بی جے پی نے مرکزی حکومت پر زور دیا کہ وہ سری لنکا کی حکومت اور ایل ٹی ٹی ای کو باتچیت کی میز پر لانے کی غرض سے ثالث کا کردار ادا کریں ۔	16	5
ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔	2	5
اس واقعہ کی عدالتی تحقیقات کا حکم دے دیا گیا ہے تاکہ حادثہ کی اصل وجوہات کا پتہ چلایا جا سکے ۔	5	4
عہدیداروں نے کہا کہ ممکن ہے کہ ان کارروائیوں کی وجہ سے القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین جو روپوش ہیں ، ظاہر ہو جائیں_گے ۔	13	4
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	21	1
اگرچہ 1999 میں انہوں نے جنوبی دہلی سے لوک سبھا انتخابات میں مقابلہ کیا تھا مگر کامیابی حاصل کرنے میں ناکام رہے ۔	5	2
اقلیتوں کے تعلق سے منعقدہ اس پروگرام مےں اردو کو نظرانداز کرتے ہوئے '' تلگو زبان '' مےں شہ_نشین پر لگائے گئے بیانر تنقید کا نشانہ بنا ۔	20	3
پاکستان نے اس بات کو تسلیم کیا ہے کہ ہندوستان کو '' پسندیدہ ملک '' کا موقف دیا جائے ۔	0	5
ذرائع نے بتایا کہ کیرن سیکٹر کے کولار ناگ علاقے میں حرکت کرنے والے عسکریت پسندوں کے ایک گروپ کو سیکورٹی فورسس نے چیلنج کیا -	12	4
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	4	5
افسوس صد افسوس نماز کے لیے ہمارے پاس بالکل ہی ٹائم نہیں ہے ۔	6	5
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	13	5
حکومت نے ایمرجنسی قانون کو برخواست کر دیا ہے تاہم عوام ملک مےں مزید اصلاحات کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	19	7
اس قانون میں امداد کی تقسیم کی نگرانی اور آڈیٹنگ پر بھی توجہ دی گئی ہے اور کچھ اصول بھی بنائے گئے ہیں تاکہ امریکہ ، پاکستان تعلقات کو بہتر بنایا جا سکے اور اسے فروغ دیا جا سکے ۔	6	4
یادداشت کی کمی اور خاصکر الزہیمر کے مریضوں مےں ہونے کی وجہ سے سوجن اور بوسیدگی ہے ۔	1	4
مفتی خواجہ شریف کی تلاوت قرآنِ پاک اور حافظ سید شفیع اللہ حسینی کے ہدیۂ نعت شریف سے جلسہ کا آغاز ہوا ۔	22	0
ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔	21	5
اس وقت یہ بالکل واضح ہو چکا تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کے داخلی معاملات میں بھی اثر انداز ہونا شروع کر دیا ۔	6	4
اس ضمن میں راشن دکانات کے مالکین کو آگے آنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔	2	1
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	24	3
یہ لوگ پیر سے اپنے علاقہ مےں نیوکلیر پلانٹ کی مخالفت کرتے ہوئے احتجاج کر رہے تھے مگر شیوسینا کے قائدین نے اس پرامن احتجاج کو پرتشدد بنا کر صورتحال کو مزید کشیدہ بنا دیا ۔	33	5
30 سال کے طویل اور صبرآزما دور کے بعد سری لنکا کو میں ایک متحد اور مکمل ملک کہنے کے موقف میں ہوں ۔	13	1
مالیگاؤں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گردوں کے ملوث ہونے بعض میڈیا گروپس کے انکشاف کے بعد مسلم قائدین نے کوئی لب_کشائی نہیں کی تھی , کیونکہ انہیں ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہیں تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سکتی ہے ۔	20	2
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	23	5
چنانچہ عدالت کا فیصلہ ہے کہ شوہر کو اپنی بیوی کی جانب سے کروائی ہوئی تحقیقات قبول کر لینی چاہیے کیونکہ یہ ذہنی ظلم کے مترادف نہیں ہے ۔	20	1
واضح ہو کہ سابق لوک سبھا میں آر جے ڈی کو کانگریس کی سب سے بڑی حلیف پارٹی کا موقف حاصل تھا جہاں اس کے 27 ارکان تھے اور یہی تعداد اب افسوسناک حد تک کم ہوکر صرف چار ہو گئی ہے ۔	11	5
سوامی اگنی ویش نے کہا کہ سی_ڈی تنازعہ دراصل رشوت_ستانی تحریک کے خلاف اےک سازش ہے ۔	3	1
ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔	4	5
حکومت اگر اس پلان ہی کو منظور کرتے ہوئے جی او جاری کرتی ہے تو ہر ایک بلدی وارڈ 29000 ہزار تا 35000 ہزار ووٹرس پر مشتمل ہوگا اور ہر وارڈ میں 30 پولنگ اسٹیشن قائم کرنے پڑیں گے ۔	15	1
اس لیے کہ اس کو آنحضرت محمد کے آخری نبی ہونے میں شک و شبہ ہے ۔	0	1
انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔	10	1
کوئی بھی تازہ سودا کابینی کمیٹی برائے سلامتی کے مشورہ سے طئے کیا جائےگا ۔	12	5
اعظم خان نے حلقہ رامپور سے اداکارہ جیہ_پردا کی نامزدگی کی بھی مخالفت کی تھی اور ان کے خلاف بھی مہم چلائی تھی تاہم جیہ پردا یہاں سے ایک بار پھر کانگریس امیدوارہ بیگم نوربانو کو شکست دیتے ہوئے کامیاب ہو گئیں ۔	5	1
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے طلبہ نے اےک بار پھر انٹرمیڈیٹ 2011 کے امتحانات ریاست بھر مےں شاندار مظاہرہ کرتے ہوئے اعلیٰ نشانات حاصل کر کے اےک بار پھر ثابت کر دیا ہے کہ نارائنا اےک '' لیجینڈ '' ہے ۔	19	3
ترجمان کے بموجب اس حملے مےں کرنل قذافی اور ان کی شریک حیات محفوظ اور بحفاظت ہیں ۔	12	5
یہ بچی کئی کوتاہیوں کے ساتھ پیدا ہوئی تھی ۔	0	4
انکاؤنٹر کے تعلق سے تنازعہ اُس وقت کھڑا ہوا جب عشرت جہاں کے خاندان نے یہ دعویٰ کیا کہ وہ صرف اےک طالبہ تھی اور اس تعلق سے عدالت مےں اپیل دائر کی ۔	16	5
تجربہ کے نتائج سے سائنٹفک اور ٹکنالوجی کے مسائل کی اطمینان_بخش یکسوئی میں مدد ملی ہے ، نیوکلیئر ہتھیاروں کی طاقت میں اضافہ ہوا ہے اور نیوکلیئر ٹکنالوجی کی مستقل اور مسلسل ترقی کی راہ ہموار ہوئی ہے ۔	9	4
شام مےں گذشتہ مہینے شروع ہوئے احتجاج مےں کافی شدت تھی اور عوام مسلسل سڑکوں پر آکر بشر الاسد کی حکومت سے استعفی کا مطالبہ کر رہے تھے ۔	28	0
انہیں بھی اجازت مل رہی ہے کہ وہ بےقصور مسلم نوجوانوں کے حق مےں بیانات جاری کریں ۔	16	5
گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے لیبیائی باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا اعلان کیا گیا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیاروں کے لئے تھی ۔	1	5
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	27	1
جیٹاپور نیوکلیر پاور پلانٹ کی تعمیر کا مسئلہ تو انسانی جانوں کے تحفظ اور ماحولیاتی حفاظت سے جڑا ہے اور پھر اس پراجکٹ کی تعمیر کی صورت مےں بہت سے لوگوں کو نقل مقام بھی کرنا پڑےگا ۔	3	5
افسوس صد افسوس نماز کے لیے ہمارے پاس بالکل ہی ٹائم نہیں ہے ۔	12	7
ان اطلاعات کے درمیان کہ سنٹرل انٹلیجنس ایجنسی سی آئی اے اور انٹر سرویسس انٹلیجنس آئی ایس آئی حالیہ کچھ عرصے سے اےک دوسرے کا سامنا کرنے سے کترا رہے ہیں , گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	50	3
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	1	1
رائے جو ترنمول کانگریس کے جنرل سکریٹری بھی ہیں نے کہا کہ ممتا نے مرکزی وزیر فینانس پرنب مکرجی سے طوفان کے متعلق فون پر بات چیت کی -	5	5
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	11	5
راجبیر ہوٹل مالک نے اپنی ایف آئی آر مےں بتایا کہ رام سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ساتھ مل کر اس کے بیٹے گرکیرت کا قتل کر دیا ۔	8	1
پرانے شہر کے تقریبًا ہر علاقہ میں غیرمعلنہ برقی کٹوتی روز کا معمول بن چکی ہے جس کے باعث شہریان حیدرآباد بالخصوص پرانے شہر کے غریب عوام کو سخت مشکلات سے دوچار ہونا پڑ رہا ہے ۔	23	5
وہ نبی کھجوروں کے جھنڈ کی جانب ہجرت کریں_گے , ان مےں اگر تین باتیں تم دیکھو تو ان کے دست حق_پرست پر ایمان لانا ۔	20	5
انہوں نے کہا کہ ایوان مےں انہوں نے جو بیان دیا ہے , وہ انتہائی ذمہ_داری کے ساتھ دیا ہے اور اس کے ثبوت ان کے پاس موجود ہےں ۔	26	5
ہم ہاکی کو انٹرنیشنل لیول پر بہتر پرفارمنس کے ذریعہ مقبول بنانے کی کوشش کریں_گے ۔	9	1
ان درخواست_گزاروں نے عدالت سے خواہش کی ہے کہ وہ بیرونی بینکوں مےں کالے دھن کے طور پر ڈپازٹ ہندوستانی پیسے کو واپس لانے کے لیے حکومت کو ہدایت دینے کی خواہش کی ہے ۔	0	4
اس کی سانسیں چل رہی تھی مگر بعد ازاں پولیس نے اسے جیپ مےں بھی گولی مار کر اس کی نعش دواخانہ منتقل کر دی ۔	23	2
جناب محمد عبدالرحیم قریشی انچارج سکریٹری جنرل آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ و صدر کُل ہند مجلس تعمیر ملت نے آج پریس کانفرنس مےں دو روزہ اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرایا ۔	18	5
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	15	5
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	32	4
واضح ہو کہ قبل_ازیں اقوام متحدہ نے یہ ادعا کیا تھا کہ سری لنکا میں اب بھی 50,000 افراد جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے ہیں تاہم یہ بات خوش_آئند ہے کہ تمام متاثرہ افراد جنگ_زدہ علاقوں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔	0	1
اگر ایسے عہدیدار اس کمیٹی مےں شامل ہوں تو کئی بڑے رتبہ رکھنے والے افراد سلاخوں کے پیچھے زندگی گزارنے پر مجبور ہو جائیں_گے ۔	19	3
انہوں نے کہا کہ لیبیا کے عوام کے مصائب اور ان پر مظالم کے خاتمے کے لیے زیادہ تیزی سے کارروائی کی جائے ۔	13	4
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	13	5
اس وقت کی خبروں کے باوجود عاشی اور عبدو کو غزہ سٹی میں فتح کی کھڑی کی ہوئی رکاوٹ کے پاس ان کی ٹیکسی سے کھینچ کر باہر نکالا گیا اور گولی مار دی گئی تھی ۔	14	4
ہم ہاکی کو انٹرنیشنل لیول پر بہتر پرفارمنس کے ذریعہ مقبول بنانے کی کوشش کریں_گے ۔	5	1
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	25	7
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	34	1
آخرت کی طلب اور حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے محبت زندگی کا مقصد اولین رہا ۔	16	0
بزم گلشن ادب کا مشاعرہ عمر گلشن چندرائن گٹہ مےں 30 اپریل یعنی کل شام منعقد ہونے جا رہا ہے ۔	19	6
اس کے بعد حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے زندگی بھر کبھی صدقہ کا مال استعمال نہیں کیا ۔	11	1
انہوں نے کہا کہ مزید معلومات کے لئے مقامی سی چینل سے ربط پیدا کیا جا سکتا ہے ۔	6	1
راجستھان چاہےگا کہ اس کے اہم آل راؤنڈر شین واٹسن بہتر مظاہرہ کریں جبکہ یوہان بوتھا اور راس ٹیلرس سے بھی ٹیم کو بہتر مظاہرے کی امید ہے ۔	20	1
ہمارا واحد مقصد تمل عوام کو باغیوں کے چنگل سے آزاد کروانا تھا اور اب وقت آ گیا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزاریں ۔	13	1
ان کا کہنا تھا کہ بابری مسجد کی شہادت کے ذمہ_دار شخص کو پارٹی میں شامل نہیں کرنا چاہیے ۔	17	5
پسماندگان مےں اہلیہ کے علاوہ 7 لڑکیاں شامل ہےں ۔	0	5
انہوں نے کہا کہ بندیل کھنڈ ریالی سے قبل 24 اپریل کو یو پی کے ضلع بستی مےں اےک میٹنگ کا اہتمام کیا جائےگا ۔	1	1
افغانستان و عراق مےں ہوئی ناکامیاں بھی ان کا تعاقب کریں_گی ۔	1	1
ہندوستان کی اسٹار خاتون کھلاڑی سائنا نیہوال کو بیڈمنٹن کی تازہ_ترین عالمی درجہ_بندی مےں اےک مقام کا نقصان اٹھانا پڑا ہے اور اب وہ تیسرے مقام سے نقصان کے بعد چوتھے مقام پر پہنچ گئی ہیں ۔	6	5
پروفیسر کودنڈا رام نے ارکان پارلیمان اور وزرا اور ارکان اسمبلی سے استعفے کا مطالبہ کیا ۔	4	5
مسلم قائدین کی اچھی خاصی تعداد بی ایس پی میں ہی ہے -	9	5
اس موقع پر مسٹر بی سرینواس اور دیگر قائدین و کارکن موجود تھے ۔	5	5
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی ، کلکٹر مسٹر وی شیشا دری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	11	5
علاوہ_ازیں مکہ مسجد کے دونوں حوض مےں فوارے کی تنصیب کے علاوہ پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کروائے جائیں_گے ۔	7	5
آگرہ کے سابق رکن پارلیمنٹ نے امر سنگھ کی سیاست کے خلاف آواز اٹھائی تو انہیں بھی پارٹی سے دور کر دیا گیا اور وہ کانگریس میں شامل ہو گئے ۔	12	5
اگر اس طرح اوقافی املاک کو تباہ و تاراج کرتے جائیں_گے تو مسلم لیگ خاموش تماشہ نہیں دیکھےگی بلکہ احتجاجی دھرنے منظم کرےگی اور حصول انصاف کے لیے عدالت کا دروازہ کھٹکھٹائےگی ۔	11	1
اگر اصلاح کی بات کسی بھی طرف سے آئے تو ہماری ذمہ_داری ہے کہ اس کا ہم تعاون کریں خواہ شراب بندی ہو یا رشوت کا خاتمہ ہو ۔	14	4
انہوں نے کہا کہ پرانا شہر مےں کانگریس اور ایم آئی ایم مےں میچ فکسنگ ہے ۔	16	0
انہوں نے آج کیئر ہاسپٹل مےں میڈیا کے نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ واقعہ کی جامع تحقیقات کے لئے اسے سی سی ایس کے حوالے کیا گیا ۔	6	5
ان قائدین کا کہنا ہے کہ بےشک مسٹر وجئے راما راؤ ایک سنجیدہ اور سلجھے ہوئے قائد ہیں لیکن وہ ایک سابق عہدیدار ہونے کے باعث عوامی مسائل پر بہت جلد سرکاری مشنری سے اُلجھنے سے گریز کرتے ہیں ۔	22	5
اس کے علاوہ یہ پتہ چلانا بھی ضروری ہے کہ جس اپارٹمنٹ کے لیے یہ سڑک تعمیر کی جا رہی ہے , وہ کس کی ملکیت ہے اور مقامی سیاسی جماعت کی اس معاملے مےں دلچسپی سے بھی کئی سوالات اُبھر رہے ہیں ۔	21	0
ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتایا کہ 6 اپریل کے روز نظام_آباد کے اےک تاجر بس اسٹینڈ مےں اچانک بےہوش ہو گیا تھا اس کی طبیعت ناساز ہونے پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دی تھی اور اسے دواخانہ منتقل کیا تھا ۔	2	5
نیز پال کالنگ ووڈ جو کہ آئی پی ایل میں دہلی ڈیر ڈیولس ٹیم کے رکن تھے تاہم وہ ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں ایک بھی مقابلہ کھیل نہیں سکے ۔	17	1
قبائلیوں نے یہاں مقامی شکایات کی بنیاد پر اس راستہ کو بند کر دیا ہے ۔	12	2
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	12	5
اسی طرح مولانا عبدالعزیز ناظم مجلس علمیہ کی نواسی اور دختر حافظ عبدالماجد امام مسجد مدینہ سوریہ پیٹ کا نکاح مفتی شوکت فرزند عبدالرؤف موظف انجینئر پنچایت راج نلگنڈہ سے انجام پایا ۔	14	5
مسٹر ہری کرشنا تلگودیشم پارٹی کے اےک لیڈر اور راجیہ سبھا کے رکن بھی ہےں , جنہوں نے حال ہی مےں اےک مکتوب جاری کرتے ہوئے رشوت_ستانی کے خلاف تحریک کی قیادت کرنے کا عزم ظاہر کیا تھا ۔	7	5
ان 3 پولیس عہدیداروں کا تعلق عشرت جہاں کے علاوہ دیگر تین جاوید شیخ عرف پرنیش پلے , امجد علی رانا اور ذیشان جوہر کے انکاؤنٹر سے ہے جو 15 جون 2004 ء کو احمدآباد کے مضافات مےں کیا گیا تھا ۔	36	5
امدادی ایجنسیوں اور حقوق انسانی گروپس نے تاہم اس بات کا اشارہ دیا ہے کہ مصراتہ مےں انسانی بحران پیدا ہو رہا ہے جو شدت اختیار کر سکتا ہے ۔	19	1
جس طرح گھریلو کھلاڑیوں کی صلاحیتوں کو فروغ دیتے ہوئے ان کی خدمات حاصل کی جاتی ہےں اسی طرح کوچس کے معاملہ مےں بھی یہی طریقہ_کار اختیار کیا جانا چاہئے ۔	1	5
واضح رہے کہ انا ہزارے نے گذشتہ دنوں نریندر مودی اور نتیش کمار کی زبردست ستائش کی تھی ۔	13	4
ملک کے پہلے وزیر اعظم جواہرلال نہرو کے بعد وہ دوسری ایسی شخصیت ہیں ، جو 5 سالہ میعاد پوری کرنے کے بعد ایک بار پھر اس عہدے پر فائز ہوں گے ۔	28	1
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	34	5
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	20	2
وہ اےک قبرستان پہنچا اور نعش قبرستان کے چوکیدار وینکٹ سوامی کی بیوی اچماں کے حوالہ کر کے اس کی آخری رسومات انجام دینے کی خواہش کی ۔	5	5
انہوں نے کہا کہ اگر بابا رام دیو کالے دھن کی بات کرتے ہےں انہیں چاہیئے کہ اس بات کا خلاصہ کرےں کہ پہلے 7 تا 8 سالوں مےں کروڑہا روپئے کی جائیداد کہاں سے آئی ۔	22	1
ان مےں سے تین نوجوان پڑھائی مےں بہت تیز تھے لیکن عقل کے کورے تھے جبکہ چوتھا جو ان مےں سب سے چھوٹا تھا ۔ پڑھائی مےں سست تھا لیکن نہایت عقلمند اور ہوشیار تھا ۔	35	0
اب جبکہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہے ہیں یہ بہترین موقع ہے کہ اس پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کیا جائے ۔	9	4
دوسرے دن کچھ اور کھجوریں لے کر پہنچے اور کہا کہ '' آج تحفہ لے کر حاضر ہوا ہوں '' ۔	2	1
ان کے قریبی ذرائع نے یہ کہا ۔	4	1
یہ مسلسل دوسرا سال ہے جب کہ ہندوستان کو امریکی تنظیم کی زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کیا گیا ہے ۔	22	0
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	38	5
القاعدہ سے مفاہمت کئے بغیر طالبان سے مکمل صلح کرنے اور ملا عمر کو رہا کرا کر اپنی غرض پوری کرنے کی فکر رکھنے والی امریکی فوج اور نظم و نسق کو ذاتی مفادات بھی عزیز ہیں ۔	22	5
مسٹر نائیڈو نے جوبلی ہلز مےں واقع اپنی رہائ_شگاہ پر سالگرہ کا کیک کاٹا اور پنڈتوں کا آشیرواد لیا ۔	1	5
دوسری جانب دخانی جہازوں ( اسٹیم بوٹ ) پر تجربے بھی جاری تھے ۔	3	5
غربت کا اندازہ لگانے کا کام اہمیت رکھتا ہے کیونکہ مجوزہ فوڈ سیکوریٹی قانون کے تحت سستے دام اناج کی سربراہی ان ہی اعداد و شمار کی بنیاد پر ہوگی ۔	6	5
یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔	17	3
خود اتحادی ممالک اور امریکہ نے بھی کئی بار واضح کر دیا ہے کہ وہ کرنل قذافی کی حکومت کا تختہ الٹ کر لیبیائی عوام کو آزادی اور راحت پہونچانا چاہتا ہے ۔	20	5
پاکستانی ٹی وی چینل جیو نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کے سی او او سبحان احمد نے کہا کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کے احیاء کے لیے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہوا ہے ۔	9	5
انہوں نے کہا کہ اپنے سونے اور جاگنے کے اوقات کا تعین کریں ۔	11	5
اجتماع کی کارروائی جناب عبدالقیوم فہیم سکریٹری برائے تنظیم نے چلائی اور مولانا مفتی محبوب شریف نظامی کی دعا پر اجتماع کا اختتام عمل مےں آیا ۔	13	5
پانی: کھانے پینے کی اشیا مےں پانی کو بہت اہمیت حاصل ہے ۔	4	5
آئی سی پی اے نے کل رات انتظامیہ کو مکتوب روانہ کرتے ہوئے ہڑتال کے فیصلے سے واقف کروایا تھا کیوںکہ چیف لیبر کمشنر کے ساتھ سہ_فریقی مصالحتی مذاکرات ناکام ہو چکے تھے ۔	15	5
رائٹرس کے اےک عینی شاہد کے مطابق پولیس نے احتجاجیوں پر اُس وقت فائرنگ کی جب انھیں اےک مخصوص چیک پوائنٹ سے آگے مارچ کو جاری رکھنے کی اجازت نہیں دی گئی جس پر احتجاجی سخت برہم ہو گئے ۔	1	4
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	16	5
باغیوں کی جانب سے مصراتہ ائرپورٹ پر قبضہ کے لئے زبردست کوششیں کی جا رہی ہےں جبکہ ان افواج نے شہر کی بندرگاہ سے سرکاری افواج کو پسپا ہونے پر مجبور کر دیا ہے ۔	9	1
ان کا یہ غیرواجبی رویہ کمپنی کی امیج کو متاثر کر رہا ہے اور اُن کے اس مطالبے کی کوئی بھی تائید نہیں کر سکتا ۔	20	1
اس مالی سال میں 578.6 کروڑ روپئے کا بزنس کیا جبکہ پچھلے سال 413.11 کروڑ کا بزنس کیا تھا ۔	1	2
یعنی جہاں انسانی نفس کا تذکرہ آیا وہاں قرآن نے '' عظیم '' کا لفظ استعمال کیا اور جہاں شیطان کے مکر کا تذکرہ آیا , وہاں ضعیف کا لفظ استعمال کیا ہے ۔	9	1
آسام میں مختلف حادثات میں بشمول چھ این ڈی ایف بی عسکریت_پسند جملہ 110 افراد ہلاک ہو گئے ۔	1	1
اس موقع پر اساتذہ کے تبادلے اور اسے معقولیت_پسند بنانے کا کام 10 جون تک مکمل کرنے کا فیصلہ کیا گیا ۔	8	2
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	26	4
اےک ہندوستان ایسا ہے جہاں ہر طرح کی اعلی_ترین سہولیات اور عیش و عشرت دستیاب ہے جبکہ دوسرا ہندوستان , جسے اصل ہندوستان بھی کہا جا سکتا ہے , ایسا ہے جو ہنوز غربت اور بھوک و افلاس مےں ڈوبا ہوا ہے ۔	33	5
اس واقعہ کے بعد سے کل سے یہاں موجود پولیس نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بند مکمل اور پر امن رہا ۔	10	1
واضح ہو کہ قبل_ازیں اقوام متحدہ نے یہ ادعا کیا تھا کہ سری لنکا میں اب بھی 50,000 افراد جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے ہیں تاہم یہ بات خوش_آئند ہے کہ تمام متاثرہ افراد جنگ_زدہ علاقوں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔	42	6
لہذا جنگاؤں گیس کمپنی کا جائزہ لیتے ہوئے گیس صحیح طریقے سے سربراہ کرنے کی ہدایت دیں اور اس جانب سیول سپلائز کے عہدہ_دار بھی دلچسپی لیں ، تاکہ عوام کو جلد سے جلد گیس مل سکے ۔	5	5
اس کیس کو بعد ازاں سی بی آئی کو منتقل کیے جانے کے بعد نیشنل انوسٹی گیشن ایجنسی ( این آئی اے ) کے حوالے کیا گیا ہے ۔	15	5
کیجری_وال اور کرن بیدی نے کل دہلی مےں اےک پریس کانفرنس میں کہا تھا کہ کمیٹی سے کسی بھی رکن کے استعفی کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔	17	4
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	14	5
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	26	1
چھلانگ لگانے کے بعد مسٹر نوموہیون کو لوسان شہر میں واقع ایک ہاسپٹل سے رجوع کیا گیا تاہم ڈاکٹرس نے ایک گھنٹہ تک انہیں بچانے کی پوری کوشش کی مگر وہ ناکام ہو گئے ۔	15	5
جوہان بوتھا آج بہتر بیٹنگ نہیں کر سکے اور وہ 18 گیندوں مےں اےک چوکے کی مدد سے 12 رن بنا کر آوٹ ہو گئے ۔	12	1
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	3	1
پولیس نے کل جعلی دستاویزات استعمال کرتے ہوئے لائسنس کی تحقیقات کے سلسلہ مےں ڈی جی سی اے کے دفتر سے فائیل لاپتہ ہونے کا انکشاف کیا تھا ۔	15	5
پاکستانی ہاکی ٹیم کے نئے کپتان محمد عمران نے کہا کہ ان کی ٹیم 5 تا 15 مئی ملیشیاء مےں ہونے والے اذلان شاہ ہاکی کپ جیتنے کا عزم رکھتی ہے ۔	28	5
پولیس نے جیکب مارٹن کا پتہ بتانے والے کو 25 ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	2	5
ستمبر 2006 مےں پیش آئے مالیگاؤں دھماکے مےں 35 افراد ہلاک ہو گئے تھے ۔	5	5
انہوں نے کہا کہ ہندوستان کی معیشت کا انحصار زراعت پر ہے ۔	12	0
صدرجمہوریہ پرتبھا پاٹل لوک سبھا اور راجیہ سبھا کے پہلے مشترکہ سیشن سے رسمی خطاب کریں گی جو نئے سیشن کی شروعات کا نقیب ہوگا ۔	25	0
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	11	1
انڈیا ٹوڈے کو ایک انٹرویو دیتے ہوئے صدرموصوف نے کہا کہ کاش ہم پربھاکرن کو زندہ پکڑ پاتے ! تاکہ آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کا مقدمہ چلایا جا سکتا ۔	8	1
عدالت کو یہ باور کروایا گیا کہ دارالقضات ملک مےں عدلیہ کے متبادل کے طور پر کام کر رہی ہے ۔	17	2
انہوں نے اس اسکیم کے لیے کچن شیڈس کی تعمیر کے لیے تجاویز بھی طلب کیں اور کہا کہ اسے MGNREGS سے مربوط کر دیا جائےگا ۔	12	5
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	4	5
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ پنڈت نہرو نے اس دباؤ کو تسلیم نہیں کیا اور وہ اپنے موقف پر قائم رہے کہ ہندوستان اےک سیکولر ملک رہےگا ۔	2	1
نیوکلیر پاور پراجکٹ کے قیام کی مخالفت کرنے والی جماعتوں اور تنظیموں نے اندیشہ ظاہر کیا ہے کہ اس پراجکٹ کی تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہوگا اور کسی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جانوں کو زبردست خطرہ لاحق ہو سکتا ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی اس کی تازہ مثال ہے ۔	4	5
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	19	1
کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔	22	5
اس کے علاوہ بھی ملک کے عوام کو بھوک_مری اور افلاس سے مرنے سے بچانا حکومت کی ذمہ_داری ہے اور حکومت کو اس ذمہ_داری کی تکمیل سے کسی بھی حال مےں پہلو_تہی نہیں کرنی چاہئے ۔	27	4
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	37	5
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں اقلیتوں کو تعلیم اور روزگار مےں 4 فیصد تحفظات کی فراہمی راج شیکھر ریڈی کا اےک اہم کارنامہ ہے ۔	18	5
اعلیٰ سطحی روسی عہدیداروں نے کہا کہ ہندوستان نے اس طیارہ بردار جنگی بحری جہاز کے لیے مزید رقم مختص کرنے سے اتفاق کر لیا ہے ۔	1	2
مگر اس حقیقت کے باوجود وہ تن_آسانی کا شکار ہو جاتے ہیں اور تھوڑی تکلیف کر کے رعیتوبازار یا منڈی جانا انہیں گوارا نہیں ہے ۔	7	4
لیکن اسرائیل کو بھی جو عالم عرب کے سینے مےں اےک خنجر کی طرح آج بھی دھنسا ہوا ہے ، اپنے قیام سے آج تک چین کی سانس لینا نصیب نہیں ہوا ۔	19	0
جس سے ستیہ نارائنا نے یلاریڈی میں سونا خریدتے ہوئے پولس کے ہاتھوں پکڑا گیا -	14	4
موسم گرما کے پیش_نظر ضلع مےں 214 دیہاتوں کو خشک_سالی سے متاثرہ علاقہ کی حیثیت سے نشاندہی کی گئی ہے جہاں پر سربراہی آب کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔	4	5
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	41	5
سنٹرل انڈسٹریل سیکوریٹی فورسیس ( سی آئی ایس ایف ) کے جوانوں کے خلاف سال 2001 - 2010 کے درمیان زائد از 260 رشوت_ستانی اور جنسی ہراسانی کے مقدمات درج کیے گئے ۔	2	5
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	7	5
اس قانون میں پاکستان پر زور دیا گیا ہے کہ وہ خواتین اور لڑکیوں کی تعلیم پر زیادہ توجہ مرکوز کرے ۔	16	1
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	20	5
امر سنگھ سماج_وادی پارٹی میں ملائم سنگھ یادو کو صدر رکھتے ہوئے اپنے مقاصد کی تکمیل کرنا چاہتے ہیں اور وہ ملائم سنگھ پر اپنے اثرات کی وجہ سے اس میں کامیاب بھی ہوتے جا رہے ہیں ۔	36	6
مگر ہمارا کہنا یہ ہے کہ پہلے اپنے نفس پر قابو حاصل کرو اور اس پر اپنی حکومت قائم کرو , پھر اللہ تعالی تمہیں پوری زمین کی حکومت عطا فرما دے گا ۔	0	1
انہوں نے مزید کہا کہ کانگریس پارٹی نہ صرف اس کا خیرمقدم و تائید کرےگی بلکہ انہیں ( انا ہزارے ) کو درکار دستاویزات فراہم کرےگی ۔	15	1
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	16	1
اس لئے نیند کو بھی آدھی موت کہا گیا کہ انسان اس نیند کے دوران اپنے تمام اختیارات کھو دیتا ہے اور کسی بھی عمل کرنے سے معذور ہوتا ہے ۔	26	1
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	30	4
ان تمام نقصانات کا سدباب اگر ممکن ہے تو صرف احکام الٰہی پر عمل_پیرا ہو کر ہی ممکن ہے ۔	6	1
مغربی بنگال مےں مسلمان امن و یکجہتی کے ساتھ رہتے ہےں جبکہ گجرات مےں مسلمان غیریقینی کیفیت مےں ہےں ۔	7	1
اےک مرتبہ اےک تابعی شخص حضرت سیدنا علی مرتضی کرم اللہ وجہہ سے ملا , جو آپ کو نہیں پہچان سکا , کیونکہ وہ شخص مدینہ منورہ مےں نووارد تھا ۔	7	5
بیلاری سے تعلق رکھنے والے وزراء نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنائے رکھا ہے ، جبکہ کئی موضوعات پر ان وزراء کے چیف منسٹر سے شدید اختلافات بتائے جاتے ہیں ۔	26	5
سی اے جی رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ناندیڑ بینک کے خراب مالیتی موقف کے باوجود قرض منظور کیا گیا ۔	11	1
عدالت نے حافظ سعید کے وکیل صفائی اے کے ڈوگر کے مباحث کی سماعت کے بعد مقدمہ کل تک کے لیے ملتوی کر دیا ۔	20	1
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	41	3
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	31	4
علاوہ ازیں جو لوگ مرنے سے بچ گئے لیکن صرف زخمی ہوئے , ایسے لوگوں مےں بھی زیادہ تعداد اُن لوگوں کی تھی جن کی آنکھیں فائرنگ مےں ضائع ہو گئیں اور وہ ہمیشہ کے لیے بصارت سے محروم ہو گئے ۔	16	1
جبکہ انہوں نے اس رپورٹ مےں کہا کہ بات_چیت کے دوران خلل پیدا کیا گیا ہے ۔	7	1
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	16	1
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	6	4
ملک کی آبادی کا اےک بڑا حصہ ایسا بھی ہے جسے دو وقت کی روٹی وقت پر ملنی مشکل ہے ۔	2	5
اُنھوں نے کہا کہ ہندوستان ٹھوس انداز میں نیوکلیر ری۔ایکٹرس کی تعمیر میں ہندوستان کو امریکی مدد کا خواہشمند ہے ۔	13	5
چنانچہ دونوں کو حیدرآباد روانہ کیا گیا ۔	0	1
ڈی ایم کے کے ترجمان اخبار '' مروسولی '' مےں بیان دیتے ہوئے کروناندھی نے کہا کہ پرکاش کرت اچھے الفاظ سے محروم ہو گئے ہیں ۔	25	7
انہوں نے بتایا کہ تبت کے علاقہ میں چاول کی زبردست مانگ ہے جبکہ اس کو تجارتی فہرست میں شامل نہ کئے جانے کے سبب ہندوستانی تاجرین اس کی تبت کو تجارت سے قاصر ہیں ۔	12	7
اس پروگرام کو مختلف قائدین نے بھی مخاطب کرتے ہوئے معذورین کے ساتھ اپنے اور ہر ممکنہ تعاون کا یقین دلوایا ۔	15	1
انہوں نے الجزیرہ ٹی وی سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ باغی افواج نے سرکاری افواج کو باہر ڈھکیل دیا ہے تاہم یہ افواج زیادہ دور نہیں گئی ہےں اور اسی لئے قذافی کی افواج کی جانب سے یہاں شدید بمباری کی جا رہی ہے ۔	27	5
پاکستانی ٹی وی چینل جیو نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کے سی او او سبحان احمد نے کہا کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کے احیاء کے لیے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہوا ہے ۔	16	4
اس حملہ میں ایک فوجی زخمی ہوا جبکہ سرکاری کامپلکس کو نشانہ بنائے جانے کے واقعہ میں دیگر تین فوجی زخمی ہوئے ہیں ۔	12	2
واضح رہے کہ شہر میں تقریباً نو مقامات پر رعیتوبازار موجود ہے جو اپنے اطراف کے تین چار کلومیٹر تک موجود آبادی کو ترکاری کی طلب پوری کر سکتی ہے ۔	22	1
تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔	18	5
آئی ایم ڈی گوا ڈیسک انچارج کے وی سنگھ نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ ریاست مےں رات کے اوقات مےں بھی گرمی محسوس کی جا رہی ہے ۔	22	1
تفصیلات کے مطابق کلاسک موٹر سیکل ورکس واقع شیواجی چوک پر قسط وصول کرنے کی غرض سے سنتوش کمار پہنچا ۔	8	5
ڈاکٹر کریٹس لووری صدر شعبہ آبسٹیٹرکس اینڈ گائناکالوجی , کالج آف میڈیسن نے اس اشتراک کی اہمیت کو واضح کیا ۔	12	1
جبکہ بی جے پی سے منتخب ہوئے کروڑپتی ارکان کی تعداد 58 ہے ۔	2	5
بی جے پی برسر اقتدار ریاستوں کے وزراء اعلیٰ جس مےں چیف منسٹر کرناٹک شامل ہےں , رشوت_ستانی کے الزامات کا سامنا کر رہے ہیں ۔	20	4
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	4	1
جس طرح گھریلو کھلاڑیوں کی صلاحیتوں کو فروغ دیتے ہوئے ان کی خدمات حاصل کی جاتی ہےں اسی طرح کوچس کے معاملہ مےں بھی یہی طریقہ_کار اختیار کیا جانا چاہئے ۔	19	5
تلگو دیشم دور حکومت کے آخری سال 2003 ۔ 2004 میں آندھرا پردیش کا بجٹ خسارے میں تھا ۔	16	1
خصوصی طور پر خواتین کی اےک ویب_سائیٹ mydaily.co.uk کے مطابق نوجوان لڑکیوں کو اس شادی پر اس لیے حسد نہیں ہے کہ وہ سب جانتی ہےں کہ مڈلٹن شادی کے بعد اےک عام شہری کی زندگی گزارنے سے قاصر ہوگی ۔	12	1
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی , صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی , کلکٹر مسٹر وی شیشادری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	4	5
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	24	1
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	34	5
پدا راجیشور عرف راجو جو اس وقت پولس کی حراست میں ہے ، اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	22	4
اگر آپ نے تربیت نہیں کی تو یہ بچے بڑے ہو کر والدین کے لیے وبال جان بن جاتے ہیں ۔	2	1
'' تو حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے اجازت عطا فرمائی اور فرمایا کہ '' تمہارے تقویٰ اور لاحول ولاقو الا باللّٰہ کی کثرت کی برکت سے اللہ تعالیٰ نے تمہاری غیب سے مدد فرمائی ہے '' ۔	16	5
ثانیہ مرزا جو حالیہ عرصہ میں کلے کورٹ پر کھیلے جانے والے کئی مقابلوں میں شرکت سے محروم رہیں نیز گزشتہ فرنچ اوپن میں بھی وہ کہنی کے زخم کی وجہ سے شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	5	1
انھوں نے کہا کہ مسلمانوں کو چاہیئے کہ سیاسی میدان مےں اپنا مقام پیدا کریں ۔	7	1
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	10	5
پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کی اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشانات کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالجس مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کیا اور بودھن شہر کی سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کیا ۔	30	1
موصوف شہر کے مضافات مےں گنبدانِ سلاطین بہمنی کے دامن مےں منعقدکردہ الامین این ایس ایس کیمپ کے اختتامی اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	7	5
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	38	4
اور یہ معلومات ہندوستان و سوئس کنفیڈریشن کے درمیان ڈٹآآ کی درخواست کے لیے ضروری نہیں ہے کیوں کہ یہ صرف ہندوستان کے داخلی قوانین کے انفورسمنٹ کے لیے مطلوب ہوتے ہیں ۔	24	5
وزیر اُمور خارجہ ایس ایم کرشنا نے آج نائب وزیر اعظم نیپال بھرت موہن ادھیکاری سے ملاقات کی اور باہمی معاشی تعاون کے علاوہ دیگر اُمور پر تبادلہ_خیال کیا گیا ۔	0	5
ویملواڑہ مےں شام کے وقت زبردست بارش ہونے سے سڑکوں پر گھٹنوں تک بارش کا پانی جمع ہو گیا تھا ۔	20	0
فلاح کے راستے اُنھیں پر آشکارا ہوتے ہیں جو اللہ کی مخلوق کی خدمت اور رہنمائی کو اپنی زندگی کا شعار بنا لیتے ہیں ۔	19	4
شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہا کہ مذہب اسلام ایک مکمل مذہب ہے اور اس مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔	33	1
انھوں نے کہا کہ 15 نکاتی پروگرام کی عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹیں پیدا کی جا رہی ہےں اس لیے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کی نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دیتے ہوئے اُس کی مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کیا جا رہا ہے ۔	44	4
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	25	4
تاہم اقتصادی اصلاحات میں عدم_پیشرفت کے سبب ان کی حکومت کو تنقید کا نشانہ بنایا گیا ۔	12	4
میں کچھ روز کے لیے روزمرہ کی گوناگوں مصروفیات سے دور تنہا رہنا چاہتی تھی ۔	1	1
ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔	1	5
اس خصوص مےں انہوں نے گزشتہ روز کہا کہ ان کے گھٹنے کا زخم مکمل ختم ہو چکا ہے اور وہ خود کو صحت_مند محسوس کرنے کے علاوہ پیرس مےں کھیلے جانے والے سیزن کے دوسرے گرانڈ سلام فرنچ اوپن کے لیے پر_امید ہیں ۔	43	8
اس قانون میں امداد کی تقسیم کی نگرانی اور آڈیٹنگ پر بھی توجہ دی گئی ہے اور کچھ اصول بھی بنائے گئے ہیں تاکہ امریکہ ، پاکستان تعلقات کو بہتر بنایا جا سکے اور اسے فروغ دیا جا سکے ۔	8	1
اس صورت_حال کو دیکھ کر مسٹر کے روشیا نے چیف منسٹری کے عہدہ سے استعفی پیش کر دیا اور پھر مسٹر کرن کمار ریڈی کو ریاست مےں اقتدار سونپ دیا گیا ۔	31	0
وہ بار بار مڑ کر سُبکتگین کی طرف دیکھتی تھی جیسے اس کا شکریہ ادا کر رہی ہو ۔	4	1
القاعدہ سے مفاہمت کئے بغیر طالبان سے مکمل صلح کرنے اور ملا عمر کو رہا کرا کر اپنی غرض پوری کرنے کی فکر رکھنے والی امریکی فوج اور نظم و نسق کو ذاتی مفادات بھی عزیز ہیں ۔	7	2
ڈاکٹر بنائیک سین کی رائے پور سنٹرل جیل سے رہائی سے قبل اڈیشنل ڈسٹرکٹ سیشن جج بی پی ورما نے سین کو اپنا پاسپورٹ حوالے کر دینے کی ہدایت دی	10	1
اس موقع پر اساتذہ کے تبادلے اور اسے معقولیت_پسند بنانے کا کام 10 جون تک مکمل کرنے کا فیصلہ کیا گیا ۔	16	3
سی پی آئی ایم نے آج کہا کہ پارٹی سے خارج_کردہ لیڈر اور سابق لوک سبھا اسپیکر سومناتھ چٹرجی اگر مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں لفٹ فرنٹ کے لیے مہم چلاتے ہےں تو اس کا خیرمقدم کیا جائےگا ۔	21	5
ذرائع ابلاغ کے ترجمان نے کہا کہ ابتدا میں ڈاکٹروں نے ان کی حالت کو ایک ہنگامی آپریشن کے بعد اطمینان_بخش قرار دیا تھا لیکن وہ بیہوش ہو گئے اور آدھی رات کے کچھ دیر بعد فوت ہو گئے ۔	18	1
گجرات پولیس کا یہ دعویٰ ہے کہ یہ دہشت_گرد چیف منسٹر نریندر مودی کو نشانہ بنانے والے تھے ۔	14	5
حتی_کہ علماء اسلام کا بھی فیصلہ ہے کہ جو شخص جھوٹے نبی سے ثبوت اور دلیل بھی طلب کرے گا ، وہ بھی دائرہ اسلام سے خارج ہو جائے گا ۔	28	1
اس ہینڈبل میں جہاں دونوں شہروں کے تلگوداں شہریوں سے اپیل ہے , وہیں اردوداں عوام کو انتباہ دیا گیا ہے ۔	0	4
آپ کے جسم اور دماغ مےں جس قدر اینٹی آکسڈنٹ کی زیادتی ہوگی اسی قدر آپ کو فائدہ ہوگا ۔	5	1
اوتار سنگھ ناگلا درخت پر خود کو صرف رسوں کے ذریعہ محفوظ بنائے ہوئے تھے ۔	15	0
انہوں نے محکمہ تعلیم ، پرائمری ، سیکنڈری اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کے عہدیداروں کو جہاں کہیں ضرورت ہو ، فوری اساتذہ کا تقرر کرنے کے اقدامات کی ہدایت دی ۔	2	5
اس قانون کے تحت پاکستان کو دی جانے والی ڈیڑھ بلین ڈالرس کی غیرفوجی امداد کو تین گنا کر دیا گیا ہے ، خاص طور پر جمہوری اداروں کو مستحکم کرنے پر توجہ دی جائے گی اور معاشی ترقی کو فروغ دینے کی تجویز پیش کی گئی ہے ۔	18	2
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	5	5
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	17	2
تلنگانہ تحریک کو مئی کے آخری ہفتہ سے گاؤں کی سطح سے آغاز کیا جائےگا ۔	8	5
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	25	4
اب امر سنگھ چاہتے ہیں کہ سماج_وادی پارٹی کو سیکولرازم کی راہ سے ہٹا دیا جائے اور اسے موافق ہندو یا فرقہ_پرست جماعت کی شکل دی جائے ۔	8	1
انہوں نے کہا انہوں نے اپنے اوپر قرآن مجید کی آیات پڑھوائیں تو اس مےں بھی عجیب قسم کا تغیر واقع ہوا ۔	4	1
جس کی شناخت کی گئی ہے ۔	0	4
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	25	3
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	29	1
یہ مسافر کوالالمپور Aآ فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	19	4
انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔	10	5
ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد سے مسٹر بلرام نائیک ( ایس ٹی ) کانگریس نے اپنے حریف سرینواس راؤ ( سی پی آئی ) سے 24,361 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	14	5
القاعدہ کے سربراہ کی گرفتاری کی صورت مےں نیوکلیر حملے کئے جانے کی دھمکی کے پیش نظر امریکی پالیسی_ساز اداروں نے اپنی فوجی کارروائیوں کا رخ معصوم انسانوں کی جانب موڑ کر صورتحال مزید بھیانک بنا دی ہے	28	4
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	35	4
اندرون ہفتہ ڈیویژن سطح کے دیہاتوں مےں 90 فیصد سے زیادہ کاموں کا آغاز کیا جائے ۔	1	5
یوگیتا اشوک ٹھاکرے , جو صدر اسٹیٹ بی جے پی نتن گڈکری کی ملکیت والی ایک کار میں پُراسرار حالات میں مردہ ملی تھی ۔ اُس کے اندرونی کپڑوں پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	17	1
انگریزوں نے اپنی اس پالیسی کے تحت تاریخ کو توڑ مروڑ کر پیش کیا اور ملک مےں مسلم حکمرانوں اور بادشاہوں کی جانب سے اختیارکردہ فرقہ_وارانہ ہم آہنگی اور بھائی_چارہ و رواداری کی پالیسی کے حقائق کو مسخ کر دیا ۔	25	2
ایسی صورت مےں اناج کے ذخائر اور ضائع کرنے اور گلنے و سڑنے کا موقع دینے کے بجائے انہیں غریبوں کو فراہم کرنے کے حکومت کی جانب سے اقدامات کئے جانے چاہئیں ۔	20	1
تاہم گجرات کے دو سینئر آئی پی ایس آفیسرس آر بی سری کمار اور سنجیو آر بھٹ نے نریندر مودی کی ذہنیت کا بھانڈا پھوڑ کر ان کے سامنے اےک چیلنج کھڑا کر دیا ہے ۔	3	1
اس دھماکہ کی وجہ سے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع یہ تین منزلہ عمارت جزوی طور پر تباہ ہو گئی اور اس کے چھت مےں شگاف ہو گیا ۔	23	4
بامبے ہائی کورٹ نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم کی تحقیقات انجام دینے والی سی بی آئی کو اسکےم مےں ملوث مرکزی وزرا ولاس راؤ دیشمکھ اور سشیل کمار شنڈے کے خلاف الزامات کی چھان_بین کرنے کی ہدایت دیتے ہوئے قانون کو سب کے لیے مساوی بتایا اور کہا کہ قانون تمام تک پہنچےگا ۔	28	5
دوسری طرف اترپردیش کانگریس اقلیتی سیل نے یو پی کے مسلمانوں کو بطور خاص شکریہ ادا کیا ہے جنہوں نے الیکشن میں کھل کر پارٹی کو ووٹ دیے ۔	20	5
مداح رسول اللہ حضرت حسان بن ثابت رضی اللہ تعالیٰ عنہ ، حضرت ابوعبدالرحمن رضی اللہ عنہ کے چچا تھے ۔	9	5
'' ائے سُبکتگین ! تم نے اےک بےزبان جانور پر رحم کھایا ہے , تمہارے اس کام سے اللہ تعالیٰ بہت خوش ہوا ہے اور اس نے خوش ہو کر تمہیں بادشاہت بخش دی ہے ۔	24	1
کودنڈا رام بالکنڈہ منڈل مےں منعقدہ '' تلنگانہ دھوم دھام '' پروگرام مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے مخاطب تھے ۔	1	5
مذاکرات کے دوران پاکستان نے کہا کہ وہ ہندوستان کے ساتھ غیرامتیازی تجارتی دور کو ختم کرنے کے لئے فوری طور پر اقدامات یقینی بنائےگا ۔	6	1
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	11	1
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	42	2
ان کا کہنا ہے کہ ایسے ثبوت موجود ہےں جن سے کہا جا سکتا ہے کہ اےک بم یہاں نصب کیا گیا تھا ۔	0	4
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	15	2
کہا گیا ہے کہ مزید چھ افراد دمشق کے پڑوسی علاقوں برزاہ , ہراستا اور المعدمیہ مےں ہلاک ہوئے ہیں ۔	12	0
ریاستی گورنر نے چیف منسٹر کے استعفیٰ کو قبول کرتے ہوئے انہیں آئندہ حکومت کی تشکیل تک عہدے پر برقرار رہنے کے لیے کہا ۔	8	1
اے اے ایس ڈیلی فیول کیچ کے اعداد و شمار سے تیارکردہ اس رپورٹ کے مطابق واشنگٹن ڈی سی مےں بھی گزشتہ ہفتے سے یہ اضافہ ہو چکا ہے ۔	25	5
انہوں نے ایوان کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ ایس پی رکن اکھیلیش یادو نے 21 مئی کو اپنی فیروز پور نشست سے استعفی دے دیا ہے ، جسے 21 مئی کو منظور کر لیا گیا ۔	27	0
اجلاس مےں بابری مسجد کے سلسلہ مےں الہ_آباد ہائی کورٹ کے فیصلہ کے خلاف سپریم کورٹ مےں اپیل داخل کرنے کا جائزہ لیا جائے_گا ۔	18	5
انہوں نے بتایا کہ اس کے علاوہ 133 کاموں کو جنگی خطوط پر انجام دینے کے احکامات جاری کر دیے گئے ہیں اور نالوں کی کل 564 کلومیٹر کی لمبائی کو مکمل طور پر کوارنگ کرنے کی ضرورت ہے ۔	23	5
پولیس ظلم و زیادتی کے خلاف احتجاج کرنے والے عوام پر اےک گھنٹہ تک فائرنگ کے واقعہ کا کسی بھی سیاسی پارٹی نے نوٹ نہیں لیا ۔	14	5
جب سنٹرل حج کمیٹی مےں اس طرح کی کوئی تجویز نہیں ہے تو ریاستی حج کمیٹی اس پر کس طرح غور کر سکتی ہے ۔	5	4
چیف منسٹر نے آج پرائمری , سیکنڈری اسکول ایجوکیشن اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کی سرگرمیوں کا متعلقہ وزراء اور عہدیداروں کے ہمراہ تفصیلی جائزہ اجلاس منعقد کیا ۔	20	1
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	37	4
دریں اثناء راجر فیڈرر اور جوکووچ کے درمیان سیمی فائنل متوقع ہے جبکہ نڈال فائنل میں مذکورہ کھلاڑیوں میں کسی ایک کا سامنا کر سکتے ہیں ۔	25	7
یوں تو رنگوں کی دنیا مےں ہر رنگ کی اپنی الگ پہچان اور شناخت ہے , خاص طور پر خواتین مےں بھی تقریباً تمام رنگ ہی پسند کیے جاتے ہےں جس مےں گلابی , سبز , زرد اور آسمانی سمیت تمام رنگ ہی اچھے لگتے ہیں ۔	39	1
انہوں نے سخت احکامات جاری کرتے ہوئے کہا کہ 10 جون تک تمام کام مکمل ہو جانے چاہیے ۔	13	5
انھوں نے دیہی عوام سے کہا کہ وہ عدم تعاون تحریک کے لیے تیار رہیں ۔	0	5
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	36	5
شاید یہ ماحول کا اثر تھا کہ میری اضطرابی کیفیت مےں ٹھہراؤ سا آ گیا ۔	6	1
چانک نے کہا کہ سکھ طبقہ کے مسائل پر ایک عرصہ سے توجہ نہیں دی گئی ۔	15	4
اسی طرح سی ای سی مےں 830 نشانات اور بی پی سی مےں 811 نشانات حاصل کرتے ہوئے جونیر کالج بودھن نے بہترین مظاہرہ کیا ۔	17	3
درحقیقت کل کی جھڑپ دونوں سکھ گروؤں میں سے ایک کی مذہبی تقریر پر تنازعہ کا نتیجہ ہے ۔	5	2
انجمن حجاج نے ڈاکٹری صداقتنامہ اور بلڈ گروپ سرٹیفکیٹ کو مفت جاری کرنے کے انتظامات کیے ہیں ۔	4	5
لیباریٹری ٹسٹ کے ذریعہ عام پانی کو طاقتور خوردبین کے ذریعہ دیکھا گیا اور اس پر '' بسم اللہ '' پڑھنے کے بعد دیکھا گیا تو اس کے ذرات مےں تبدیلی واقع ہو گئی تھی ۔	26	4
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ وہ اپوزیشن سے جاننا چاہیں_گے کہ کس حکومت نے اس طرح کی سخت کاروائی کی ہے ۔	21	6
انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔	11	4
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار کل احاطہ منڈل پرجا پریشد نارائن کھیڑ مےں منعقدہ پینے کے پانی ، صاف صفائی اور حفظان صحت سے متعلق حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کے سرکاری عہدیداروں اور سیاسی قائدین کے شعور بیداری پروگرام کو مخاطب کر رہے تھے ۔	13	1
اگر ان پر فرد جرم عائد کر دیا گیا تو وہ مستعفی ہونے کے لیے مجبور ہوں گے سارے واقعات 15 سال پرانے ہےں اور وہ کہتے ہےں کہ انہوں نے کوئی غلط کام نہیں کیا تھا ۔	35	5
اےک اور کنیت ابولیلیٰ بھی تھی ۔	6	0
شمالی دمشق کے مضافاتی علاقہ ڈوما مےں 9 افراد کے ہلاک ہو جانے کی اطلاع ہے ۔	12	3
اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔	39	5
پارٹی کارکنوں نے پولیس کی اس زیادتی کے خلاف فلک نما پولیس اسٹیشن پر دھرنا دیا تب پولیس نے پارٹی کارکنوں کو بھی گرفتار کر لیا ۔	1	5
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے کہا کہ وہ اور دیگر دو صدور علاقائی مسائل جیسے انتہا_پسندی , فوجی مداخلت , دہشت_گردی اور منشیات کی اسمگلنگ جیسے اہم مسائل پر نمایاں معاہدہ کر چکے ہیں -	19	5
تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کیا گیا ہے ، اس میں اسلام_آباد کی جانب سے پڑوسی ملکوں میں ہونے والے دہشت_گردانہ حملوں کی روک تھام کے ضمن میں ہونے والی پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کیا ہے ۔	13	1
انہوں نے کہا کہ ٹی این سی کو باضابطہ طور پر تسلیم کرنے کا معاملہ اےک قانونی اور بین_الاقوامی ذمہ_داری ہے اور امریکی انتظامیہ اس کا جائزہ لیتا رہیگا ۔	1	1
سماج وادی پارٹی میں فی_الوقت صدر ملائم سنگھ یادو کے علاوہ نائب صدر کے نام پر جنیشور سرا ہیں جبکہ پارٹی کے چھ قومی جنرل سکریٹریوں میں سے ایک بھی مسلمان نہیں ہے -	21	4
اکشے راوت نے بتایا کہ اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام مےں بھی عرب خطے مےں جہاں انتخابی عمل شروع ہونے جا رہا ہے وہاں درکار مشاورت اور مدد فراہم کرنے کی خواہش کی ہے ۔	16	5
سخت ناموافق حالات کے باوجود اردو صرف اپنے بل_بوتے پر آج بھی زندہ اور جاندار ہے ۔	15	7
اس بل مےں دیگر باتوں کے علاوہ لوک پال کے دفتر کو ٹیلیفون مذاکرات کی سماعت کا اختیار دینے کی تجویز بھی زیر غور ہے ۔	10	5
ضلع عادل_آباد کے اطراف و اکناف کے مواضعات مےں بھی تیز بارش گرج چمک کے دوران ہونے کی اطلاعات ملی ہےں ۔	11	5
عمارت مےں پانی نہ اترنے کے لئے اقدامات کے طور پر کیمیکل فلورنگ کرتے ہوئے پانی کے بہاؤ کو بہتر بنانے کے لئے چھت پر مختلف کیمیکل اجزاء کا استعمال کرتے ہوئے مرمت کی جاتی ہے ۔	15	5
یہاں کے عوام پانی کی مشکلات سے دوچار ہےں ۔	5	5
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	2	5
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	31	1
1998 سے 2004 تک ، جس وقت بی جے پی برسر اقتدار تھی ، اس وقت ڈاکٹر منموہن سنگھ راجیہ سبھا میں قائد اپوزیشن کے عہدے پر فائز تھے ۔	19	5
خاتون زمرے میں سرکاری درجہ_بندی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لیا ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہا کہ سب جانتے ہیں کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔	31	5
کہا گیا ہے کہ اس حملہ کے وقت یہاں خود کرنل قذافی دورہ کرنے والے تھے یہ معلوم نہیں ہو سکا ہے کہ حملے کے وقت کرنل قذافی کہاں تھے ۔	16	4
بیلاری سے تعلق رکھنے والے وزراء نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنائے رکھا ہے ، جبکہ کئی موضوعات پر ان وزراء کے چیف منسٹر سے شدید اختلافات بتائے جاتے ہیں ۔	10	5
اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی -	44	5
جہاں سخت سکیورٹی والی اڈیالا جیل میں جج محمد کہوت اس کیس کی سماعت کر رہے تھے تاہم حیرت_انگیز طور پر حکام نے جج کہوت کے کنٹریکٹ کی تجدید نہیں کی ۔	12	4
ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتایا کہ 6 اپریل کے روز نظام_آباد کے اےک تاجر بس اسٹینڈ مےں اچانک بےہوش ہو گیا تھا اس کی طبیعت ناساز ہونے پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دی تھی اور اسے دواخانہ منتقل کیا تھا ۔	14	1
دین و شریعت کی تکمیل کے بعد اب دنیا میں کسی نئے نبی کی ضرورت اور گنجائش ہی نہیں رہ گئی ۔	3	4
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	33	6
صدر سٹی میں امریکی افواج نے انتہائی خونریز لڑائی میں 28 عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	7	5
چار ریاستوں مےں اب تک 200 افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاعات ملی ہےں جن مےں سے 58 افراد صرف الاباما مےں ہلاک ہوئے ۔	4	1
اسی طرح سے غیرموسمی بارش سے عوام اور کسانوں کو کافی نقصانات پیش آئے ۔	1	5
یہی سبب ہے کہ کم عمر سیاستداں کی مقبولیت آج ریاست کی سیاست مےں بلندی کو پہنچ گئی ہے ۔	6	5
آخر میں سوالات کے جواب حکیم صاحب نے نہایت دلچسپ انداز میں تفصیل سے دیے ۔	4	4
لوکیش کمار نے مزید بتایا کہ حکومت کی تجویز کے مطابق ویلیج مالس کے طور پر راشن دکانات کو تبدیل کرنے پر غور کیا جا رہا ہے ۔	15	1
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	13	3
رجسٹریشن کے لئے 040 - 66838383 پر کال کریں ۔	8	5
آئندہ مزید ان مےں اضافہ کرتے ہوئے اقلیتوں کو زندگی کے ہر شعبہ مےں نمایاں سہولتیں فراہم کرنے کا تیقن دیا ۔	14	2
مرکز دستوری طور پر اس بات کا پابند ہے کہ وہ اس طرح کی آمدنی اور ٹیکس کے حصہ مےں ریاستوں کو حقدار بنائے ۔	7	5
