En la resposta , el PTOP també anuncia que s' està duent a terme un estudi acurat de la problemàtica de la zona per resoldre-la definitivament davant l' aparició de nous assentaments .	10	Indicative
El fabricant japonès ha afegit aquests acomiadaments al pla d' eliminar 8.860 llocs de treball els pròxims dos anys , per tant seran 9.260 els treballadors despatxats .	22	Indicative
Aquest llenguatge mostra i amaga , però és evident que sempre correm el risc d' arribar al límit del llenguatge religiós .	11	Indicative
Els comunistes francesos , que formen part de la coalició governamental , van dir ahir que el primer ministre no sembla que hagi decidit un canvi polític durant la reunió de dissabte per abordar les mesures destinades a recuperar l' electorat perdut en les recents eleccions municipals .	22	Subjunctive
La divuitena edició del Festival estarà oberta totes les tardes entre les quatre i les vuit del vespre excepte el dia de Nadal .	5	Indicative
Només fa uns anys hem començat a veure bacallans amb forma de peix de veritat i no aquella carn blanca i crucificada als assecadors .	4	Indicative
" Als nois els canvia la veu abans " , aclareix Òscar Boada , director del cor i professor de música de l' Institut Pedagògic Sant Isidor ( IPSI ) de l' Eixample , que aquest any celebra el 40è aniversari , on el Cor Vivaldi té la seu .	46	Indicative
En aquests primers tres mesos ho he fet , fins i tot s' han arribat a formar llistes d' espera .	13	Indicative
El secretari general d' ERC ha conclòs assegurant que ' en moltes coses es van equivocar de format perquè més de cara a cara s' haguéssin hagut de col·locar l' un al costat de l' altre ' .	5	Indicative
La Junta de Portaveus ha acordat avui incloure a l' ordre del dia del pròxim ple , que s' iniciarà dimecres al matí , la votació per aprovar la constitució dels nou membres que formaran el CAC , després que Pasqual Maragall anunciés ahir que els socialistes no tornaran a bloquejar la votació .	19	Indicative
El secretari general de la UGT de Catalunya , Josep Maria Álvarez , ha afirmat aquest matí a Lleida que ' la festa de l' 1 de maig d' enguany agafa de ple el seu sentit internacional , perquè els moviments contra la guerra a l' Iraq van molt més enllà ' .	13	Indicative
' Sense transvasament tindríem igual el problema de la regressió i el canvi climàtic ' , ha afegit .	16	Indicative
- Totes les declaracions en clau precongressual les admeto en to de debat i de discurs diferent .	8	Indicative
Romeu , el rei Lear , Poloni i Ricard III són alguns dels personatges que ell encarna .	16	Indicative
És a dir , que un sentit de la marxa es col·locarà damunt de l' altre .	11	Indicative
Com a exemple , l' ampliació de l' Hospital de Vielha , ' que s' ha modernitzat com no es feia des de fa 10 anys ' .	20	Indicative
" Creiem que Gaspart ha tocat sostre i que Bassat ja no pot anar més lluny .	4	Indicative
Nosaltres estem esperant esdeveniments i no descartem cap opció .	1	Indicative
L' enquesta de població activa revela que a finals de febrer hi havia a França 2.976.000 aturats , quan un any abans eren 3.113.000 i representaven el 12,1% de la població d' aquells moments .	25	Indicative
El director del MMVV , Carles Sala , ha indicat que del programa anunciat fa uns mesos només s' ha donat de baixa el grup cubà Manolito y Su Trabuco , a causa de problemes amb els visats .	19	Indicative
Hansen ha explicat que s' ha alterat lleument l' ordre d' algunes escenes i s' ha treballat el passat de les germanes per tal de millorar la dramatúrgia .	1	Indicative
' Cap comarca pot tenir la sensació que és menys important que la plaça de Sant Jaume ' , ha insistit .	19	Indicative
El passeig de Pere III de Manresa acollirà demà i diumenge la fira Turipasseig , una fira sectorial dedicada a l' oferta turística .	7	Indicative
Si practiquen algun esport , els munten unes instal·lacions que podria envejar alguna seu olímpica .	10	Conditional
El Pla de Xoc de la Generalitat contempla que el temps mig de resolució de les intervencions quirúrgiques sigui de tres mesos i mig l' any vinent i de tres mesos l' any 2003 , tot i que des del Servei Català de la Salut i un cop vistos els primers resultats es veu probable superar aquest objectiu .	7	Indicative
La detenció , que ha impedit el robatori , s' ha practicat quan una patrulla nocturna als polígons industrials ha detectat una alarma activada a l' àrea industrial de la Valldan .	19	Indicative
El portaveu de la PDE ha afirmat que ' nosaltres seguirem treballant per frenar aquesta maniobra i intentar que es presenti un estudi d' impacte ambiental global i no a trossos ' .	20	Subjunctive
Llàstima que les sempre intel·ligents lletres de Röever acabin per posar com un drap brut els arquetips indies i que el seu passat , vinculat a Los Del Tonos , espanti el seu públic natural i despisti els devots d' aquell trio de blues .	36	Subjunctive
Segons els ecosocialistes , ' cal un canvi de cultura política que impregni tots els àmbits d' actuació com a forma de superar els límits actuals de la democràcia representativa ' , explica Salvador Palomar , número 6 de la llista electoral .	12	Subjunctive
L' Exèrcit iugoslau va fer ahir una demostració de força en efectuar unes maniobres militars com a preparació per a un eventual retorn a Kosovo .	3	Indicative
La secretària general del sindicat miner al Bages i Berguedà , Marina López , diu que en aquest cas la responsabilitat és de la Inspecció de Mines de la Generalitat , que és qui té competències per a donar de baixa i alta la maquinària de les explotacions mineres .	34	Indicative
I si Clos hi havia aportat els professionals , el partit es felicitava d' haver-hi incorporat els més joves , com Imma Moraleda , Carles Martí , Lourdes Muñoz i Jordi Hereu .	4	Indicative
Segons el bisbe , Joan Pau II no té cap reticència cap al català .	8	Indicative
El Barça ha iniciat diverses gestions per evitar que el primer equip es vegi obligat a disputar dos partits en 48 hores .	2	Indicative
L' acte de constitució de la corporació , que s' ha fet aquest matí , ha estat marcat pels retrets que s' han intercanviat el grup socialista i ERC arran del pacte de govern entre CiU i ERC a la Diputació .	15	Indicative
Tanmateix , el Síndic de Greuges ha advertit que l' administració que té competències sobre Telefònica és el govern de l' Estat , motiu pel qual trametrà l' informe al Defensor del Pueblo , Enrique Múgica , perquè el prengui en consideració i adopti les iniciatives que siguin necessàries davant l' executiu central .	6	Indicative
Les actuacions del grup Lax 'n ' Busto i Pep Sala seran els plats forts dels concerts .	11	Indicative
També està prevista la creació d' una pàgina web que reculli el manifest i les adhesions que s' hi vagin fent .	19	Subjunctive
La Viagra , que ha inspirat tants articles de premsa i tants llibres , sembla encaminada a les nostres llars a ser simplement el que és , un remei davant de greus disfuncions erèctils motivades per malaltia , envelliment o traumatisme , i benvinguda sigui .	14	Indicative
Al complir 100 dies de Govern provisional , el polític peruà va dir que recorrerà a diverses instàncies al Japó per aconseguir que el seu antecessor sigui jutjat al seu país .	11	Indicative
La sentència s' ha dictat per conformitat , en reconèixer els fets els processats i rebaixar la fiscalia la seva petició inicial de multa de 40.000 a 15.000 pessetes .	3	Indicative
" Hem de respondre davant un mercat extremadament saturat i amb una forta competència " , va assegurar el nou president de Chrysler , l' alemany Dieter Zetsche , abans d' anunciar el tancament de les plantes de producció .	16	Indicative
El PP aconseguiria entre 40 i 41 escons ( en va obtenir 41 ) ; el BNG , els mateixos ( 19 ) ; i el PSDEG-PSOE es quedaria amb els 15 que ja té o un més .	2	Conditional
Vicenç Villatoro ha avançat que , durant l' any 2004 , Televisió de Catalunya i les emissores de la corporació ' descobriran i subratllaran aspectes d' interès , centrals de l' obra de Dalí que inclou la seva vida ' .	35	Indicative
El jutge també ha recordat que el director del centre , Josep Font , i el sotsdirector de Règim del centre , Carlos Garcia Tarruella , li havien ' prohibit ' comunicar-se amb alguns dels funcionaris que hi havia a la secció de tractament i que són els que presumptament van posar-lo sobre avís de les irregularitats que ha denunciat .	3	Indicative
L' executiu considera obligat que els partits democràtics i la ciutadania de Catalunya , després de la represa de la violència terrorista al nostre país , ' ens unim per donar suport a totes aquelles mesures que puguin conduir a la pau ' .	37	Subjunctive
' La vertebració política de la Catalunya endins al voltant dels seus valors compartits i com a proposta de convivència humana en resposta als requeriments de la societat actual és , crec , la tasca , el repte de les noves generacions de polítics ' , ha dit .	29	Indicative
Les platges , ara que els temporals de llevant semblen haver cessat , estaran , al cap i a la fi , a punt per a la temporada de banys , segons va concloure ahir la presidenta de l' Institut Municipal de Parcs i Jardins , Imma Mayol .	9	Indicative
Quan van arribar a l' entrada dels túnels de Vallvidrera el processat , que ja havia complert una condemna de 12 anys per violació , va desviar-se bruscament cap a un solar , on va aturar de sobte el vehicle i va treure la víctima per la força .	1	Indicative
Algun espectador malpensat va interpretar la baralla que va venir a continuació com una metàfora d' una rebolcada .	8	Indicative
La inversió que s' ha efectuat en la dotació de material i equipament al telecentre de La Ribera d' Ebre és de poc més de 27.000 euros , dels quals 23.652 han estat subvencionats per la Secretaria de Telecomunicacions i Societat de la Informació .	31	Indicative
Cabanillas va dir que s' ha encarregat una investigació als consolats , i que ja té els primers fruits : a l' Argentina , on el cens d' espanyols té més de 3.000 votants que superen els 105 anys d' edat , s' han obert 1.400 expedients .	35	Indicative
La suposada estafa radicaria en el fet que Seinsa no va descomptar 19 milions de pessetes de l' import que li paga la Paeria per la concessió del servei , xifra que l' empresa havia de cobrar per deixar que altres entitats utilitzessin l' abocador .	10	Indicative
Dels 10 estadis , set són nous i fa mesos que estan llestos .	11	Indicative
El pilot català es va fracturar un os del canell esquerre durant els assajos d' Austràlia .	4	Indicative
La represa d' aquest procés d' aprovació definitiva s' ha fet , segons la regidora de Pablo , per " la transcendència d' aquesta iniciativa i pel suport que hem trobat en la resta d' ajuntaments i en el govern de l' Estat espanyol " .	9	Indicative
¿ Està o no està embarassada Estefania de Mònaco ?	4	Indicative
Mas ha afirmat que el procés de federació ' va per bon camí ' i malgrat que ' no podrà tenir més plenitud fins que es constitueixi com a tal , és lògic que hi hagi aquesta preparació prèvia a la direcció i a les bases dels dos partits ' .	31	Indicative
L' autor barceloní va sentenciar : " És el millor Nobel que s' ha donat els últims 20 anys " .	13	Indicative
El Govern d' Andorra va exigir al grup financer català el permís del Banc d' Espanya abans de l' estiu com un " complement d' informació " , ja que la legislació sobre l' obertura bancària no fa referència estricta a aquest requeriment .	37	Indicative
Els equipaments de la Vall d' Hebron no són de barri , sinó que presten servei al conjunt de la ciutat , i la baixa densitat de població - va continuar - ha provocat que els nuclis habitats siguin petites ciutats dormitori sense prou massa crítica perquè hi hagi comerços o rutes de passeig .	32	Indicative
La moralitat és un fenomen humà i no es pot fer un judici adequat sobre aquesta fins que no es precisi el grau d' implicació ( lliure i responsable ) de la persona .	2	Indicative
Els telèfons anomenats ' track ' consisteixen en un nou sistema de telecomunicació rural sense fils que Telefònica va instal·lar ara fa sis anys en zones de muntanya per abaratir costos en el manteniment de les línies .	18	Indicative
A Girona , segons dades de l' informe anual sobre congressos i convencions a les comarques gironines , que va elaborar la Cambra de Comerç , durant l' any 2001 l' impacte econòmic generat pels assistents a les reunions ha estat de 7'8 milions d' euros .	19	Indicative
No obstant això , també ha advertit de la preocupació que la futura Constitució europea no esmenti les regions en el seu articulat , i ha propugnat la necessitat que això s' esmenti i finalment es defineixi el paper de les regions en la Carta Magna continental .	32	Subjunctive
Les millores responen a la voluntat d' allargar l' estada dels turistes que visiten Montserrat , ja sigui per motius religiosos , culturals o de contacte amb la natura .	13	Indicative
Llorens també ha criticat la Generalitat per no ' donar ni un duro ' pel pla de millores i consolidació dels regadius existents , que a Lleida afectaria a 77.880 hectàrees , les quals són pagades pels regants , un 33% en principi i la resta a 25 anys sense interessos .	34	Indicative
Aquest pas de Washington és poc habitual , sobretot perquè Àustria és un país amb què les relacions han estat tradicionalment bones , i perquè la política oficial nord-americana és la de no fer declaracions , almenys en públic , sobre els assumptes interns d' un país amic .	18	Indicative
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que ' si volem tenir unes ciutats amb menys contaminació atmosfèrica , amb menys emissions de diòxid de carboni CO2 , amb un model de desenvolupament social que aposti per combatre l' efecte hivernacle que generen les emissions dels gasos dels combustibles fòssils , ens cal apostar pel transport públic ' .	9	Indicative
Uno-e crearà un registre a través de la seva web ( www.uno-e. com ) , amb la finalitat de facilitar informació als seus futurs clients i també per preparar la posada en marxa efectiva del banc .	1	Indicative
Perquè ara es defensen per les seves cançons , no pel que evoquen .	12	Indicative
Un veí del Morell de 41 anys va morir ahir a la nit atropellat per un tren Arco que feia el trajecte Múrcia-Barcelona .	7	Indicative
L' Ajuntament de Reus , amb la col·laboració del GEPEC-Ecologistes de Catalunya , ha organitzat un autobús amb 60 voluntaris que sortiran el dia 23 i tornaran el dia 28 per a fer tasques de neteja de platges , roques i de grans masses de xapapote al municipi gallec de Carnota ( A Coruña ) .	26	Indicative
Durant el judici , Ascensión ha explicat que els accidents van ser reals i no simulats , i ha assenyalat que , per exemple , no coneixia de res el xicot de la seva filla que els va presumptament atropellar amb la moto en el darrer incident .	18	Indicative
Un missatge que no agrada gens als addictes als països que ja han introduït aquesta mesura i on els fabricants de fundes per paquets estan aconseguint unes vendes i ingressos espectaculars .	12	Indicative
Una vegada identificades les genetes de Collserola , una altra tècnica de rastreig , el radioseguiment , contribuirà a localitzar-les mitjançant la col·locació d' un collaret que emet ones .	17	Indicative
Sobre la reforma laboral que vol dur a terme el Govern , ha afirmat que " hem intercanviat punts de vista " i " com a primera aproximació hem coincidit en molts punts " .	12	Indicative
El que sí sembla molt probable és que es pugui garantir l' aigua de boca ' , ha indicat Ribas .	3	Indicative
En aquest sentit crearan un catàleg promocional de totes les activitats i també faran promoció dels seus productes via internet .	13	Indicative
El conseller considera que amb la seva mort ' perdem un gran científic i un gran català ' i ha destacat la seva preocupació per enfortir els llaços entre Catalunya i Els Estats Units i per articular la petita comunitat científica catalana que hi ha a Nordamèrica .	9	Indicative
Han analitzat d' on aconsegueixen més suports , d' antics votants del PSOE o de CiU ?	4	Indicative
A la tarda , es va iniciar una festa al Zócalo , la gran plaça central de la capital , que durarà cinc dies .	21	Indicative
Comerciaven entre ells , i amb grecs i feniciopúnics .	0	Indicative
En aquesta ocasió , dreta i entre els músics , va practicar el bel canto de Scarlatti i va oferir , sobretot , brillants vocalitzacions en la cantata bachiana .	18	Indicative
Tot i que aquest serà el lema general , cada municipi podrà escollir quina és la frase més adient per defensar les seves llistes però el subtítol comú en tots ells serà ' Fem Catalunya + forta ' .	14	Indicative
Els metges mantenen el nadó a la incubadora fins que tingui un pes normal .	10	Subjunctive
No ha volgut aprofundir en les infraestructures que demandarà el Fòrum , qüestió que tractarà en una pròxima entrevista amb el ministre de Foment , Francisco Alvarez Cascos , ni en els continguts culturals , que abordarà pròximament amb la titular de Cultura , Pilar del Castillo .	8	Indicative
Enguany la jove Glòria Casas , d' Esplugues de Llobregat , ha estat la guanyadora d' aquest certamen que la revista infantil i juvenil organitza des de fa setze anys per a fomentar el gust per les arts plàstiques entre els seus lectors .	27	Indicative
La reacció dels militants de Terrassa no inquieta Barrera , que va declarar que tenen dret a demanar l' expedient , però va afegir : " L' únic que puc dir és que hi ha molts militants d' ERC que em truquen aquests dies per dir-me que estan totalment d' acord amb mi " .	14	Indicative
¡ Valga 'm Déu ! Acabada la impunitat i la suficiència del lamentable popular , ¿ li arribarà l' hora de la impunodeficiència ?	17	Indicative
Les vivendes van ser entregades als seus propietaris al juliol del 1997 i l' Incasol ja ha dut a terme algunes reparacions a les cases i encara queden pendents altres deficiències com l' aïllament de les façanes i les filtracions d' aigua als aparcaments de l' edifici .	16	Indicative
La jove va demanar-li que la deixés fer una vida tranquil·la , i el processat va començar a prendre pastilles que tenia en un pot blanc , tot marxant de nou en cotxe .	2	Indicative
El nou president haurà de restablir l' autoritat de l' Estat , augmentar sensiblement les despeses militars i atorgar prioritat al mercat interior i al complex militar industrial , sense oblidar el control estricte sobre l' explotació dels hidrocarburs , l' augment de preus dels quals va deixar respirar l' any passat les depauperades arques russes .	3	Indicative
Gairebé tots els diaris van destacar ahir a les seves cròniques sobre les gales de Cap d' Any la fugida de l' ex de Lecquio i la soledat de Rollán .	4	Indicative
A l' alçada de la Plaça Catalunya el va fer baixar del cotxe i se 'n va anar derrapant , amb una conducció molt agressiva .	16	Indicative
Frank Tiberi va agafar les regnes de l' Orquestra quan Woody Herman va caure malalt durant la gira del 50è aniversari de la banda , al 1986 .	2	Indicative
En aquesta ocasió s' han presentat dues candidatures .	4	Indicative
Boada sap quan ha de ser autoritari i quan ha d' aplicar el sentit de l' humor .	3	Indicative
Amb aquestes dades , TV3 assoleix la primera posició en les quotes acumulades dels cinc primers mesos de l' any 2000 , amb el 21,4 % , percentatge que la situa empatada amb Antena 3 .	30	Indicative
Una pancarta amb el lema No a la dissolució de Batasuna obria pas als manifestants , la gran majoria de l' organització del partit a França i d' Abertzaleen Batasuna ( AB ) , formació que actua al País Basc francès i que es va desvincular d' Euskal Herritarrok quan es va transformar en Batasuna .	44	Indicative
El titular del departament que més interès despertava era el d' Interior , pel seu paper en la pacificació , i finalment serà dirigit per Javier Balza , membre de l' equip jurídic d' Ibarretxe i negociador directe de les transferències a Euskadi .	22	Indicative
La major part del seu repertori és de creació pròpia i es nota la influència de la música tradicional napolitana , de la cançó francesa , de la música alemanya de cabaret dels anys 30 i , fins i tot , hom hi pot trobar elements de la música àrab .	12	Indicative
El gros d' aquesta quantitat correspon als ingressos que procedeixen de les seves periòdiques i remunerades aparicions en diverses revistes i programes del cor .	9	Indicative
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó un veí d' Igualada ( Anoia ) que va agredir sexualment una noia al mig del carrer , fent-li tocaments i trencant-li la camisa , i que va haver de fugir perquè la víctima es va defensar a mossegades .	46	Indicative
Enric Ezquerra , director general de Condis , és més optimista , ja que creu que les franges de repartiment de la compra electrònica seran diferents a la convencional .	8	Indicative
L' Associació de Músics de Tarragona ha organitzat un ' castell de sons ' a la plaça de la Font de la ciutat per al pròxim 21 de juny , Dia Mundial de la Música .	6	Indicative
- Després dels processos electorals , i ara els congressos , el dia a dia menja molt i també a nivell territorial .	15	Indicative
Fonts d' aquest organisme van informar que la Fira d' Abril de Catalunya i les competicions del circuit de Montmeló ( Vallès Oriental ) van reduir ostensiblement el nombre de vehicles que s' esperaven que sortirien de Barcelona i els seus voltants .	4	Indicative
El fabricant francès d' equips automobilístics va perdre l' any passat 591 milions d' euros ( 98.334 milions de pessetes ) a causa de l' alentiment del mercat .	6	Indicative
" El nostre general haurà de ser a Xile abans del 23 de desembre .	4	Indicative
Aquest pla d' inversions preveu l' obertura d' un nou pou d' extracció de mineral , aprofitant l' obsolet però ja existent , que s' està renovant de dalt a baix .	25	Indicative
' El problema és que , en aquest país , no hi ha espais per fer música ' ha explicat el cantant mentre assegurava que els grans concerts vindran a l' estiu .	23	Indicative
I amb aquest rerefons , els especialistes que van participar en diferents conferències es van pronunciar a favor de l' aplicació de la taxa Tobin o de mesures més audaces .	14	Indicative
Segons va explicar Navío , amb la pròxima convergència europea de taxes - que implicarà doblar l' actual preu que el passatger paga dins el bitllet d' avió com a taxa d' aeroport - AENA guanyarà uns 2.000 milions de pessetes .	22	Indicative
En essència , l' equip de govern suggereix augmentar la densitat de població de la Vall d' Hebron multiplicant per sis el nombre de pisos en determinades àrees - Cal Notari , Font del Gos i la Clota - , així com dotar la zona d' un centre comercial i lúdic com el que tenen la majoria dels barris de la ciutat .	7	Indicative
' Cal ser una societat innovadora també en el benestar ' ha dit el secretari general d' ERC , que ha demanat mesures per ' posar ordre en els horaris irracionals que impedeixen compaginar la vida laboral i la família ' .	20	Indicative
Això explicaria que la casa registrés un cert desordre .	5	Subjunctive
Empúries ha editat en català els tres números anteriors , que portaven per títol ' Harry Potter i la pedra filosofal ' , ' Harry Potter i la cambra secreta ' i ' Harry Potter i el presoner d' Azkaban ' .	1	Indicative
De les 4.204 persones disminuïdes que hi ha a la comarca del Bages en disposició de treballar , 1.050 estan aturades .	19	Indicative
La policia local de Castelldefels ( Baix Llobregat ) ha posat fi a la fugida d' un pres del centre obert de Barcelona , que es va escapar l' octubre passat després de saltar per una finestra .	9	Indicative
És a dir , un a la setmana " , afirmen les conclusions d' un seminari de la Ifalpa celebrat a Manila .	10	Indicative
Si a això hi sumem unes excel·lències guitarrístiques que justifiquen el format de power trio , som davant un digne reivindicador del rock alternatiu més ortodox .	4	Indicative
La Policia Judicial va personar-s'hi el 9 de març de 1998 , quan van ser informats que s' estava produint un abocament a les aigües públiques des de les dues basses d' emmagatzematge de la granja , que arribaven presumptament a la riera Talamanca i la contaminaven .	46	Indicative
Els metges que el van atendre van concloure que en el seu estat mental tenia molt a veure ' un esdeveniment vital estresant ' com era el canvi de lloc de treball .	14	Indicative
Segons ha dit , " si aquesta trucada l' hagués fet qualsevol persona del carrer , no hauria passat això : s' hauria actuat com en un típic cas de violència domèstica " .	17	Conditional
El gol va marcar el partit .	2	Indicative
Tot i que alguns dels 19 cursos de la 6a. edició de la UETE tenen un calendari diferent , el gruix principal de les 406 hores lectives es desenvoluparà entre el 10 i el 14 de juliol .	28	Indicative
No obstant això , Sirera també ha preguntat al Consell Executiu si hi va haver alguna altra raó , a més a més de la lingüística , per deixar que aquest suculent pastís anés a parar a mans particulars .	6	Indicative
Segons Riera , aquest espectacle , el quart de la companyia , parla de la necessitat de trencar tabús per ' viure més tranquils i alleugerits ' , tot i que de vegades , això pugui tenir com a conseqüència ' el fracàs i el desengany ' .	35	Subjunctive
Segons un estudi de la Canadian Cancer Society , la campanya ja fa efecte i cada vegada hi ha més persones que , enfrontades cada dia a la possible conseqüència de la seva addicció , deixen de fumar .	18	Indicative
El fiscal demana una pena de 28 anys de presó per a Pedro Fernández , 11 dels quals corresponents al primer episodi , i la resta per danys , lesions , robatori de vehicle a motor amb violència , conducció temerària i lesions ; i també 11 anys per a José Salazar , per robatori amb violència i detenció il·legal .	2	Indicative
Segons la sentència , Beatriz J.C. havia tingut una relació sentimental amb l' acusat i van tallar uns mesos abans del 2 d' octubre de 1997 .	6	Indicative
Tot i que des del PP es considera que aquest document sobre finançament serà la base per negociar amb la resta de forces polítiques , els populars asseguren que el diàleg entre les comunitats autònomes es farà a través del Consell de Política Fiscal i Financera .	7	Indicative
El director de l' Aula de Poesia creu que el moment actual és " molt bo " per la poesia , malgrat que " molts llibreters es pensin que no hi poden guanyar diners " .	31	Indicative
Per aquest motiu , també demana que es faciliti a les administracions locals la informació de què disposi respecte del pla d' actuació conjunta entre REDESA i EDF .	17	Subjunctive
Berlinde De Bruyvkere representa amb la seva obra el cicle vital de la natura , que vincula la vida i la mort i que té l' amor com a punt intermedi .	3	Indicative
El jugador francès va rebre un cop pocs minuts després d' haver-se iniciat l' enfrontament , però va seguir al camp fins que va ser substituït en el minut 67 .	17	Indicative
En definitiva cal apostar per polítiques actives en la integració social i política dels ciutadans que ja avui formen part activa de la nostra societat .	2	Indicative
Amb tot , és probable que Chirac intervingui avui sobre aquest tema en el Consell de Ministres per donar a conèixer la seva opinió .	7	Subjunctive
La primera , que serà demà a les set del vespre i estarà dedicada a l' hivern , inclou obres de Brahms , Elgar , Holst , Mompou i Morera .	12	Indicative
La limitació dels horaris nocturns o el control de l' aforament afecten de la mateixa manera tots els locals .	11	Indicative
Segons el bisbe el mateix Sant Pare va reconèixer que això respon a la crisi de l' Església Catòlica que pateix tot Occident i que respon a una ' forta davallada de la fe religiosa ' .	20	Indicative
Poc després , un membre de la seguretat preventiva palestina , que anava armat , va morir a Hebron per trets israelians quan es trobava en una zona on els joves llançaven pedres als soldats .	15	Indicative
A més de la inauguració , l' Eix Diagonal serà present a la fira amb un estand propi .	9	Indicative
El dilema inclou , òbviament , una al·lusió al desgast de qui està en el poder i la nebulosa de la continuïtat i al candidat emergent que manté incerteses sobre el programa que aplicarà .	33	Indicative
A Ripollet , Pujol ha dit que la seva visita no estava motivada per oferir cap tipus d' informació , ja que la informació ' ni la tenim complerta ni la que tenim creiem que en aquests moments s' hagi de donar ' .	33	Indicative
Segons la policia local , el cap de la brigada , de 42 anys d' edat , ha mort a l' instant , mentre que un altre treballador , de 32 anys , ho ha fet en arribar a l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona .	17	Indicative
Els embarassos de soltera , que abans s' ocultaven , ara s' exhibeixen , encara que siguin mentida , si així es crida l' atenció .	16	Subjunctive
Segons el sector , en els serveis es van registrar 297 accidents , un 26 % dels que es van produir a la comarca , seguit del sector de la indústria amb 653 i un 58 % dels accidents , la construcció amb 161 i un 14 % , i finalment l' agricultura amb un 2 % , és a dir , vint accidents .	19	Indicative
La companyia confia poder augmentar la freqüència d' aquest vol en la mesura que obtingui més places hoteleres a la Costa Daurada per oferir als seus clients .	14	Subjunctive
Grau ha valorat positivament aquest afer i ha dit que , un cop estigui al carrer , el DARP estudiarà si recorre o no l' article cinquè , " però en tot cas no ho paralitzarem " ha dit Grau .	19	Indicative
Vázquez va ser condemnada per assassinat , tal com va demanar l' acusació particular , i no per homicidi - cosa que comporta una pena menor - com reclamava la fiscalia .	28	Indicative
En el terreny militar , el món és unipolar , però Washington no pot assolir els seus designis comercials o d' estabilitat financera sense la cooperació d' Europa i el Japó .	7	Indicative
Un dels objectius de l' Àrea de Medi Ambient : Sostenibilitat i Ecologia Urbana ha estat i és la preservació , potenciació i recuperació de la Franja Marítima .	17	Indicative
La Guia també pretén ser un instrument que permeti millorar la identificació dels diferents agents econòmics que intervenen en la recuperació dels centres urbans de les ciutats i dels seus eixos comercials .	3	Indicative
Chirac es troba en una situació delicada , ja que la dreta , sobretot els gaullistes , es troba extremadament dividida sobre el tema .	18	Indicative
La principal afectació és en paviment de voreres i asfalt de carrer , que s' han cremat o han quedat desfets per la calor , principalment a la urbanització Cim d' Aro .	15	Indicative
En el decurs de la trobada , Iberpotash ha justificat els seus arguments a partir de l' anàlisi que s' ha fet internament i l' ha avalada amb el contingut d' una consultoria externa que ha encarregat , de la qual no n' ha fet públic cap detall .	25	Indicative
Aquest algú ¿ tindrà després el desvergonyiment , en altres situacions , de " condemnar la violència , vingui d' on vingui " , o bé d' afirmar que " la finalitat no justifica els mitjans " ?	18	Subjunctive
El cas és que , a preguntes de González Peeters , van haver de reconèixer que van fer una medició ' a ull ' , i que no van agafar mostres de l' aigua de la riera Talamanca ' perquè no portaven recipients ' .	2	Indicative
El Pla serà debatut en el ple d' avui i compta amb el suport de CiU-ERC que formen l' equip de govern , PSC i EuiA , segons han manifestat els seus portaveus .	28	Indicative
ERC considera que l' actual situació de les famílies de Benissanet dedicades a l' agricultura és comparable a la dels treballadors en una gran empresa que ha de fer suspensió de pagaments o reajustaments en la seva plantilla .	15	Indicative
La banda vol obligar els nacionalistes a definir-se : o amb Espanya o amb ETA .	2	Indicative
La canalització té una longitud aproximada d' un quilòmetre i un pendent variable , que va des de l' 1% al 2,5% .	2	Indicative
El diputat d' ERC Josep Huguet no ha acceptat la resposta de Puig i li ha recordat que ' la monarquia regna però no governa ' i que és inacceptable la ingerència de la Casa Reial espanyola en una competència de la Generalitat i el Parlament de Catalunya .	7	Indicative
De Tepito , Fox en va sortir amb un vestit gris , però amb botes , cap al palau del Congrés , i va donar la mà a la gent que es va amuntegar al llarg del seu recorregut .	5	Indicative
Amb aquestes afirmacions , Carod-Rovira ha criticat ' la Catalunya bipartidista i enfrontada ' dels dos partits majoritaris .	5	Indicative
Els problemes van començar fa dos dies .	4	Indicative
Oriol Pi de Cabanyes acaba de publicar el llibre número 25 de la seva trajectòria literària : un recull de cròniques , retrats i altres peces que ha publicat durant l' últim quart de segle a diversos mitjans de comunicació com el diari Avui , Diari de Barcelona o La Vanguardia , on col·labora setmanalment des de fa dotze anys .	4	Indicative
Amb aquesta i les altres activitats organitzades , principalment exposicions , es vol enfortir la línia de continuïtat de l' Escola , tot i el canvi de noms i les diferents ubicacions que ha tingut .	12	Indicative
La tesi del tècnic - " Irureta volia acabar primer de grup per poder jugar el partit de tornada a Riazor " , va ser el desmentiment dels gallecs - tornarà a convertir l' estadi d' Old Trafford en un recinte decisiu .	7	Indicative
Es lamenta que Espanya i Portugal visquin " d' esquena " , però opina que el cine pot ser l' anella que els uneixi .	13	Indicative
Una nova espècie de formiga anomenada Lasius neglectus , tan nova i desconeguda que no té ni nom popular , s' ha convertit en un desagradable hoste , una verdadera plaga , per a nombrosos jardins i urbanitzacions de la província de Barcelona .	21	Indicative
El sinistre , registrat a la mina Sierra de Arcos d' Ariño , va atrapar a l' interior durant una hora 28 treballadors , que finalment van aconseguir sortir .	13	Indicative
Tots els components procedeixen del rock però en un moment donat van decidir deixar l' electrònica i experimentar en acústica .	11	Indicative
El traçat tindrà 10 quilòmetres de longitud i comptarà amb 17 estacions .	8	Indicative
" No es pot passar de la desconfiança al festeig en 24 hores , primer s' ha de crear un clima de confiança " , va advertir Duran .	3	Indicative
Al juny havia estat operat del cor a l' Hospital do Meixoeiro , que li va donar l' alta al juliol .	15	Indicative
El grup parlamentari Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei on pregunta al Consell Executiu quines seran les noves funcions dels delegats territorials de la Generalitat fruit de la promulgació d' un nou decret de regulació d' aquests càrrecs .	9	Indicative
Ara s' exposen al MNAC .	2	Indicative
Torramadé ha explicat que pel que fa a la zona industrial , preferiria que s' hi instal·lessin indústries considerades netes però en tot cas ho ha deixat supeditat a l' elaboració de plans parcials per al sector .	1	Indicative
La Coplatav ha demanat que es pari el projecte de TGV i s' iniciï un debat públic sobre quin és el model de transport ferroviari més adequat .	6	Subjunctive
Un dels seus fundadors , Carles Viñas , ha explicat a Intra-ACN que el motiu pel qual ha triat aquest tipus de música per promoure ha estat perquè gira a l' entorn dels estils de les bandes a què pertanyen i perquè els permet donar sortida als sons que els són més propers .	50	Indicative
Un dels passatgers es va començar a trobar malament quan l' avió s' acostava a Europa i el comandant va decidir realitzar un aterratge d' emergència a Nantes perquè li oferissin assistència mèdica .	4	Indicative
Per Arenas , el PSC està " perdut " i no pot " donar lliçons d' ètica " després de mantenir el seu pacte de govern a Tortosa amb els regidors que van abandonar el PP en lloc de fer-ho amb els que són al partit .	43	Indicative
" El volum de les que es retracten segueix sent molt alt " , diu la memòria .	14	Indicative
El tribunal també es refereix a la circumstància que el treballador era , segons ell mateix deia , una persona ' ordenada en excés , amb més dedicació del que és obligat , no agafava els dies de festa que legalment li corresponien perquè el treball sempre havia estat el primer , porta 35 anys treballant i creia que l' empresa el recolzaria ' .	62	Conditional
Després de la seva visita a Vilanova i la Geltrú el presentarà a Londres i continuarà la petita gira fins a l' estiu .	11	Indicative
Per Cahner , Catalunya ha de seguir impulsant polítiques de normalització ja no només lingüística sinó també cultural en tots els àmbits en què la cultura es manifesta , des del cinema fins a la literatura infantil .	27	Indicative
Com que el subinspector s' hi va negar , el cap de la Policia els va cridar al seu despatx a ell i als dos agents que havien actuat en el cas i els va ordenar que canviessin l' atestat , afegint " Si em feu quedar malament , haureu begut oli " i amenaçant-los amb obrir-los un expedient .	34	Indicative
Les seves activitats actuals es completen amb la seva dedicació pedagògica i educacional a diverses escoles i universitats americanes .	5	Indicative
La prohibició ha generat crítiques en sectors polítics i esportius .	2	Indicative
El grup de CiU considera que les actuals 90 pessetes que paga un resident en zona blava ha de baixar a 45 pessetes ja que no hi pot haver afany recaptatori pels residents i només s' han de cobrir les despeses per controlar-les .	11	Indicative
Montse Aguer s' ha mostrat convençuda que la celebració atraurà un gran nombre de visitants i ha posat l' exemple de les visites pedagògiques que organitza la fundació que , per aquest trimestre , han augmentat un 1000% respecte a l' any passat .	34	Indicative
L' acusació sosté que després d' intentar en va fer-li una fel·lació al jove , i sota amenaces , el processat va obligar la víctima a que li practiqués una fel·lació , ejaculant a sobre d' ell i assecant-se amb la seva samarreta .	21	Indicative
El tribunal va posar en llibertat Xavier Tamarit i un altre dels processats , Jaume Lli , l' 11 de juny de l' any passat , en considerar que no podia prorrogar la presó provisional dels acusats , ja que no hi havia risc de fugida .	30	Indicative
El Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta va dictaminar ahir que el nen cubà de sis anys no té dret a demanar asil als Estats Units , tal com havien reclamat en nom seu els seus familiars de Miami .	17	Indicative
Amb tot , ha assenyalat que no va ser conscient dels fets , que no va veure els operaris i que la seva intenció no era fugir , però que va sortir de la ronda litoral després d' haver perdut el control i no va reaccionar fins que el van aturar els policies locals de Barcelona .	7	Indicative
L' informe de Mapfre sobre la seguretat viària de Tarragona ciutat també inclou les infraccions detectades en conductors que suposin perill per als vianants .	19	Subjunctive
Tot seguit han fet una passejada pel Museu de Geologia per a relacionar els minerals amb les seves aplicacions .	2	Indicative
També proposen desenvolupar els pressupostos participatius ' ja que la distribució de les partides pressupostàries municipals són les que marquen la voluntat política del consistori ' .	16	Indicative
El ritme el va imposar el Girona i el Barça es va trobar en una posició incòmoda , sense saber com recuperar la iniciativa contra un rival en ratxa , que va establir els seus avantatges en el primer temps a la frontera dels 10 punts i els va saber mantenir sense problemes ( 34-22 , minut 14 ) .	11	Indicative
Mentre les queixes entre el sector pesquer augmenten , alguns pescadors s' han mostrat partidaris de mobilitzar-se , segons ha dit Balaguer .	19	Indicative
Això és gràcies a la tasca que ha fet la nostra gent a Sabadell ; però , evidentment , quan es té al davant - amb tot el carinyo - un monstre de la política , és un escull .	1	Indicative
Badalona va acollir ahir el primer casament entre dones que se celebra a Espanya , en un acte que va aconseguir el que pretenia : ser normal .	19	Indicative
El portaveu ecologista ha dit que estan disposats a defensar aquesta proposta fins a les últimes conseqüències , portant-la , si és necessari , a Europa .	6	Indicative
Organismes i institucions tan respectables i normalment prudents com l' ONU , la UE i l' FBI es van afegir a aquesta sèrie de despropòsits i van llançar informes alarmistes sobre les temibles conseqüències del desastre informàtic , encara que ningú sabés del cert què podia passar .	45	Indicative
' Diana i la mar morta ' és , segons Assumpció Bernal , que n' ha fet el pròleg , una confessió autobiogràfica en la que deixa constància de l' acte de convertir-se en prosista ' , 35 proses inspirades en un horitzó temporal que envolta la infància i l' adolescència del poeta en què capta instants de la seva joventut del present .	55	Indicative
L' aportació s' ha fet a proposta del Consell Municipal de Cooperació de Girona , que reunit en sessió extraordinària avui , dia 3 de març , ha aprovat proposar a l' Ajuntament que realitzi una aportació a la Campanya d' Emergència a Moçambic promoguda pel Fons Català de Cooperació al Desenvolupament .	27	Indicative
Creu incongruent que es mantingui la central tèrmica i la incineradora .	0	Indicative
En el cas del taller per als infants , Sanz destaca que té com a finalitat motivar l' interès per la ciència .	10	Indicative
L' alcalde de Terrassa , Manuel Royes , ha presentat avui els resultats d' aquest estudi sobre la capacitat d' atracció de viatgers de la futura estació de ferrocarril d' alta velocitat del Vallès .	8	Indicative
El Triumvirat Mediterrà , que s' ha consolidat com a festa històrica del municipi de l' Escala , arriba a la cinquena edició .	18	Indicative
El conseller d' Interior , Xavier Pomés , ha fet una anàlisi dels esdeveniments de fa dues setmanes a causa de les nevades que van afectar tot el territori del país en el que ha reconegut errades en les actuacions derivades d' una situació ' excepcional ' .	15	Indicative
En el seu discurs , Gallego va destil·lar ressentiment cap a Iniciativa , i la va acusar de voler congelar el PSUC per cobrar " indemnitzacions ministerials " .	15	Indicative
El Comissionat per les Universitats va emetre ahir un comunicat en el qual subratlla tant la importància dels reglaments d' usos lingüístics de les universitats com el gran esforç de consens que ha requerit el fet d' aprovar-los .	32	Indicative
El president va fer un balanç molt positiu de l' economia espanyola , amb especial referència a la bona marxa de l' ocupació , si bé va admetre la seva preocupació per l' augment de la inflació .	26	Indicative
D' una banda , la mateixa novetat de la iniciativa recomanava una reflexió política i social prèvia sobre l' ajust als procediments democràtics generals i sobre el seu acomodament en els requeriments particulars de la nostra Constitució .	10	Indicative
" Volem cobrar tots els diners , no una part .	1	Indicative
Per a qui vulgui veure una mostra del resultat , li serveix la visita a les dues primeres illes de cases que la Generalitat , a través de l' Incasol , ja ha aixecat al carrer de Fonollar , al final de l' obertura de Francesc Cambó .	3	Subjunctive
La idea és que el públic sopi i vegi l' espectacle alhora " , afegeix Font .	14	Indicative
' Cal que definim quin model de país volem , quina població fixa pot suportar la Val d' Aran ' , afegeix .	13	Indicative
Un cop al terra , després de colpejar-la , Antonio G. va violar la jove vaginalment , analment i bucalment .	11	Indicative
Unes 200 persones treballaran en aquestes dependències , que han tingut un cost de 18 milions d' euros .	9	Indicative
Pont ha respost així a un prec de la portaveu del Partit Popular , Pilar Arnalot , en el que demanava que la Diputació de Lleida fes les reclamacions oportunes a alguns ajuntaments que presentaven irregularitats pel que fa a Recaptació .	1	Indicative
Aleshores va aparèixer un conegut de la víctima d' ètnia gitana , i el va intentar convèncer perquè deposés la seva actitud , i finalment va aconseguir que marxés corrent .	28	Subjunctive
El mateix sondeig indica que el percentatge d' homes que han comprat on-line triplica el de les dones .	13	Indicative
Una de les dues rotondes està prevista a la intersecció de la carretera GI-V-6502 amb el camí que condueix a Mas Gou , i la segona , la rotonda de Sant Fructuós , es construirà a la confluència del carrer de l' Església dels masos de Pals , el barri de Puigroig i el camí de la Llevadora .	18	Indicative
No sóc la meva mare .	1	Indicative
Per això , des del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació de Manresa , s' han mantingut entrevistes amb els responsables d' empreses d' aquestes dimensions per informar-los i assessorar-los sobre aquesta qüestió i sobre les subvencions que poden obtenir si contracten persones amb disminucions .	39	Indicative
Un canvi de delegat fa que el nou , comprensiblement , vulgui que es noti la seva entrada , i entre d' altres papers troba un projecte , elaborat feia uns mesos per pura formalitat , d' ampliació de la secció en català .	11	Subjunctive
La intervenció de la patologia que tenia la dona s' havia de practicar en un termini màxim de dos mesos per a obtenir els millors resultats , segons la sentència .	10	Indicative
Li van embenar tots els dits de la mà esquerra , li van protegir el canell , li van cobrir de gel la cama dreta , també malmesa , i li van recomanar descans .	12	Indicative
Portbou va instal·lar pilons fa unes quantes setmanes per evitar el pas de camions de gran tonatge pel centre urbà i així forçar el Ministeri de Foment a dur a terme l' obra l' any que ve .	4	Indicative
Com a conseqüència del pacte , que es va tancar al migdia entre Luis de Grandes , del PP , i Jesús Caldera , del PSOE , CiU perd Carles Viver Pi-Sunyer , el representant que tenia al Constitucional .	28	Indicative
Així mateix , en el decurs d' una reunió que ha durat uns vint minuts , les dues autoritats han parlat també de la reforma regional , i ha informat que una de les tres reformes que vol fer el país veí és precisament la regionalista , al marge de dues altres de bàsiques com són les pensions i la sanitat .	28	Indicative
Sobrequés va destacar l' interès de la institució que dirigeix per col·laborar amb el diari .	9	Indicative
El botí de la Lliga d' Or , els 50 lingots d' un quilo que conformen el premi , va quedar molt repartit .	19	Indicative
Per aquest motiu , Saifa Keller va al·legar que ja havia estat castigada administrativament la seva manca de mesures de seguretat i que un nou pronunciament condemnatori suposava una duplicitat de sanció .	27	Indicative
Serà una batalla que es lliurarà en el ciberespai i en forma d' e-mails i webs .	0	Indicative
L' empresa SCYTL World Online Security S.A. es proposa comercialitzar el sistema per poder fer jocs d' atzar a través de la xarxa amb garanties d' imparcialitat en els resultats , tant per al promotor com per als jugadors i per als auditors del joc .	8	Indicative
El diputat d' ERC Xavier Vendrell ha anunciat que ERC presentarà al·legacions als set estudis d' impacte ambiental del total d' obres previstes al PHN que el Govern espanyol ha presentat avui .	29	Indicative
" El Marroc se sorprèn que es vinculi l' acord pesquer amb projectes bilaterals que no tenen res a veure amb aquesta negociació " .	4	Indicative
A més a més del dia a dia amb el primer equip , Bakero també farà informes dels equips rivals i , un cop per setmana , participarà a l' entrenament dels juvenils .	27	Indicative
El senador Joan Maria Roig ha destacat la sintonia existent amb el govern central en aquest afer i ha afegit que ' seria molt greu que un patrimoni que van pagar els agricultors arrossers acabi deteriorant-se i es perdi de forma irreversible ' .	5	Indicative
El vehicle ha estat intervingut a l' espera de determinar la seva procedència ja que tant la documentació del vehicle com la llicència de conduir han estat falsificades .	25	Indicative
L' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez i Sistach , diu que ' Catalunya , com la resta de nacions d' Europa , pateix un procés de secularització i de descristianització ' .	10	Indicative
El Grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament on insta el Govern de la Generalitat a obrir una oficina del Departament d' Agricultura , Ramaderia i Pesca ( DARP ) a Prats de Lluçanès ( Osona ) ' apropant aquest servei a la població ' .	18	Indicative
L' any 1980 va rebre l' encàrrec de la Generalitat de fer l' inventari del patrimoni artístic del país i entre el 1984 i el 1986 va ocupar el càrrec de director general de Patrimoni Cultural de la Generalitat .	3	Indicative
" La noia estava parada al meu costat i , quan el semàfor es va posar verd , va arrencar .	18	Indicative
I això és fruit sens dubte de l' elecció d' un jurat en què els set components es caracteritzen amb més o menys intensitat per practicar aquest tipus de cine .	18	Indicative
Al devaluar la moneda , el Govern augmenta l' impacte econòmic que tindran al Marroc els diners enviats pels immigrants .	7	Indicative
Les mesures impulsades per la Direcció General de Trànsit ( DGT ) en els últims mesos ( com el descens en el nivell permès d' alcohol , el nou reglament i el desplegament d' efectius i mitjans en l' operació sortida ) no es van traduir en un descens significatiu del nombre de morts .	44	Indicative
Ell sol va tornar el València al partit , va fabricar la jugada de l' 1-1 i hauria pogut marcar el 2-1 .	9	Indicative
També ha dit que durant el proper trimestre s' enviaran dues trameses a tots els ajuntaments que tindran alguna finca en rec amb dades concretes sobre polígon , parcel·la , nom del propietari i el parcel·lari , és a dir , el plànol en el que es podrà veure fins on arriba l' aigua .	17	Indicative
El diputat d' IC-V també ha recordat que a començaments d' any ja va criticar el conseller Franco pel ' caos i la descoordinació del SCC ' .	5	Indicative
De l' ampliació del Metro de Madrid , Joan Clos , n' ha destacat l' amplitud de les noves estacions , la utilització d' un modern sistema de tunelació , que " ha aconseguit concentrar en pocs anys una gran quantitat d' obra " , i els instruments financers , que " permeten acometre infraestructures com aquestes " .	12	Indicative
D' entrada , el consistori destinarà 200 milions a ajudes a fons perdut perquè " el màxim nombre possible de comunitats de veïns instal·lin ascensors " , afegeix l' alcalde .	27	Indicative
" Encara sort que heu vingut vosaltres perquè em sembla que aquest any no vindrà ningú més per aquí " , va dir el president a la colla de jugadors , als herois de la Copa , quan havien acabat els discursos i les fotos de rigor .	9	Indicative
Les entitats que hi col·laboren i que han rebut l' agraïment de la Diputació són diverses entre les quals destaquen : la Biblioteca de Catalunya , l' Arxiu Municipal de Sant Feliu de Guíxols , el Museu Comarcal de la Garrotxa i l' Arxiu Històric de Girona entre d' altres .	14	Indicative
L' emissora es va posar en marxa l' any 1980 , coincidint amb la Festa Major .	3	Indicative
En declaracions als periodistes , Jaramillo ha recordat que les peticions catalanes " no són noves " i ha reiterat que la divisió de l' arxiu " és negativa " .	27	Indicative
A la deserció d' uns 10.000 escolars els últims tres anys - per efecte de la caiguda demogràfica i perquè s' escull menys la matèria confessional - s' hi afegeix la fuga d' alumnes que es registra per la reducció horària que Ensenyament ha introduït en la franja dedicada als ensenyaments opcionals .	36	Indicative
Carlos Sánchez va ingressar a la presó Model de Barcelona el 4 de març de 1998 per complir la condemna de quatre anys i 10 mesos de presó que se li va imposar el 1988 per haver robat un any abans a un jove 3.500 pessetes a punta de navalla .	2	Indicative
¿ Potser és perquè Lleida serà la seu de l' enfrontament Espanya-Brasil de la Copa Davis o és que l' han de fer soci d' honor perquè es presenti ?	20	Indicative
El primer que feia era ostentar una posició social notable , fent-se notar amb l' ús públic de targetes de crèdit , amb les quals aparentment movia elevades quantitats de diners .	26	Indicative
L' escriptora Teresa Pàmies , l' actor Josep Maria Pou i José Saramago són enguany els protagonistes literaris d' una Setmana del Llibre en Català que incrementa el nombre de grups escolars que participaran a les seves activitats .	26	Indicative
Malgrat que s' intensifiquen les crítiques israelianes contra Arafat , a qui s' acusa de " no respectar els seus compromisos per imposar la treva " , Peres va aconseguir que s' aprovés una altra pròrroga de 48 hores " per veure si el president palestí decideix interrompre " els atacs .	13	Indicative
Diumenge , Ronaldo va assegurar que té una lesió crònica als genolls i que no podrà jugar tots els partits .	3	Indicative
El pressupost del Mercat d' enguany és de 98 milions de pessetes .	6	Indicative
Respecte a la Carta Municipal , ha afegit que l' acord és " gairebé definitiu sobre el text " , ja que falta només allò relacionat amb la justícia municipal i amb el reforçament de l' autoritat municipal , i que serà després el Govern qui ha de decidir la metodologia parlamentària perquè sigui aprovada al Congrés .	22	Indicative
El Figueres tornarà avui a la realitat , a concentrar-se en la Lliga de Segona B .	2	Indicative
Toyota va tornar a ser al gener el primer venedor tot i baixar un 4,5% , seguit de Nissan ( -3% ) i d' Honda , que va pujar un 34,7% .	1	Indicative
Més atrevit que mai , va desafiar la premsa : " Demano que es respecti el meu dret a equivocar-me " .	5	Indicative
- El govern central , en vista de la pujada del vot autonomista i nacionalista a Catalunya i a Euskadi , ataca autonomismes i nacionalismes : és l' acreditada tàctica de " garrotada allà on fa bot " .	26	Indicative
Som molts els que en els últims temps hem afirmat , o hem sentit , que l' únic avantatge d' ETA és que mai menteix : sempre diu la veritat .	21	Indicative
El llarg cas d' Elián González avança cap a la resolució final .	6	Indicative
L' Audiència de Barcelona ha posat en llibertat sota fiança una dona de nacionalitat veneçolana que està pendent de judici per un delicte de tràfic de drogues a l' aeroport del Prat en valorar el tribunal , per motius humanitaris , que és prioritari que els seus fills no quedin desatesos .	16	Indicative
Pel que fa a les tasques que realitzaran els voluntaris de Reus , consistiran bàsicament en tres actuacions : la neteja de grans masses de xapapote concentrades , la recollida de petroli a les platges i la neteja de les roques .	7	Indicative
Els fets es remunten a les set del mat del 12 d' octubre de 1997 , quan el processat condua per la carretera nacional N-152 dins el terme municipal de Lli de Vall sota els efectes de l' alcohol , i va envair en ziga-zaga els dos carrils de la marxa sense fer s dels llums intermitents .	3	Indicative
La convocatòria està oberta a músics de tots els estils , des del rock , al pop , clàssic , jazz o tradicional , a qualsevol tipus d' instrument i a intèrprets de diversos nivells i edats .	2	Indicative
El banc britànic National Westminster Bank va rebutjar ahir una altra vegada les ofertes revisades de Royal Bank of Scotland i Bank of Scotland per considerar que representen una significativa pèrdua de valor per als accionistes i també un augment dels riscos , va informar l' entitat en un comunicat .	43	Indicative
Charlie Kaufman era citat a les oficines d' un gran capatàs d' un estudi de Hollywood i explicava el seu projecte : " Aquesta és la meva pel·lícula : un titellaire itinerant , algú que es considera un artista , és forçat per la seva dona a trobar feina .	40	Indicative
El 1955 va comercialitzar la primera estilogràfica , i el 1961 , el primer bolígraf Inoxcrom - el seu nom prové de la unió de les paraules inoxidable i cromat - .	20	Indicative
Segons va revelar Art Busch , fiscal del comtat on va tenir lloc l' incident , l' agressor i la víctima s' havien embrancat en una baralla el dia anterior a l' hora de pati .	22	Indicative
- Com encaixa l' eurodiputat Aleix Vidal-Quadras i les seves activitats al capdavant de ' Covivencia Cívica Catalana ' en aquest programa de catalanisme polític ?	2	Indicative
Així , " el Mercat de Música s' ha convertit en una bona referència " dins aquest camp , assenyala el seu director , qui creu que hi ha un abans i un després del EFWMF des de l' entrada del festival vigatà .	8	Indicative
El Govern etíop va anunciar que donarà a conèixer la seva resposta " pròximament " després que Eritrea decidís dissabte a la nit acceptar el pla de pau de l' Organització per la Unitat Africana ( OUA ) .	6	Indicative
A principis dels noranta va presentar " Arquitectura prematura " , que aportava solucions d' urbanisme i edificació entre la lògica de la construcció i la del constructivisme , i el 1995 " 2000 d . De J. C " un llibre d' art sociològic que narra els 2.000 anys d' història del nostre calendari .	4	Indicative
El Juventus confirma que jugarà demà a Turquia .	4	Indicative
Totes aquestes dades van fer pensar als analistes que l' economia nord-americana està aconseguint un aterratge suau i que la Reserva Federal no haurà d' apujar al setembre els tipus d' interès .	12	Indicative
Els reunits a la plaça van mostrar obertament les seves queixes contra els regidors que van votar a favor de la moció i van instar el consistori a revocar-la .	15	Indicative
Aquesta actitud va escandalitzar alguns polítics de l' oposició , així com els Verds de la majoria governamental d' esquerres , que van demanar la dimissió immediata del titular d' Interior .	2	Indicative
La seva roda de premsa es va acabar amb enfrontaments verbals entre diversos diputats de CiU i del PSC .	6	Indicative
El conseller en cap de la Generalitat , Artur Mas , ha dit avui a Mollerussa que el Govern català potenciarà al màxim les línies aèries de les comarques de Lleida , entre les quals hi ha l' aeroport de La Seu d' Urgell i l' aeròdrom d' Alfés , al Segrià .	36	Indicative
Aquesta exposició , juntament amb la ruta Biciter 99 que es farà diumenge , formen part de les activitats que el Grup de Defensa del Ter ha organitzat per celebrar diumenge el Dia Mundial del Medi Ambient .	14	Indicative
Tot i així , ha recordat que encara hi ha pendents infrastructures per millorar , com l' Eix del Llobregat , l' Eix Transversal i l' Eix Diagonal .	9	Indicative
Les 50 hectàrees sembrades la campanya passada li donen dret a una subvenció oficial de sis milions de pessetes , encara que la producció obtinguda de tres tones per hectàrea li permetria doblar la sol·licitud d' ajuda .	31	Conditional
Quan a la una del migdia de divendres la comissió de llistes es va tornar a trobar , Clos i Santiburcio continuaven reunits , i la trobada es va ajornar fins a les quatre de la tarda , en aquesta ocasió a la seu nacional del PSC .	28	Indicative
" Repetir o superar lleugerament aquesta xifra serà un gran èxit " , va recalcar .	13	Indicative
El conseller no va anar a la reunió del CNA per una indisposició .	3	Indicative
Robert Tools , que sempre va ser conscient que tenia poques probabilitats de sobreviure gaire temps amb l' aparell , va rebre el cor artificial , que era de la mida d' una aranja , després que els metges li haguessin anunciat que , si no se sotmetia a l' operació d' implantament , no duraria més d' un mes .	55	Conditional
Més de 350.000 catalans han visitat l' exposició , entre ells 6.766 escolars procedents de 125 centres d' ensenyament .	4	Indicative
Alberto Fernández Díaz ha recordat al PSC que el seu intent ha tingut un ' efecte bumerang ' afavorint els populars que , segons les seves dades , han incrementat el seu pes a les eleccions municipals amb 50.000 vots més .	3	Indicative
La primera secretària del PSC gironí , Marina Geli , ha afirmat que un dels principals objectius del partit per a l' any 2001 es refereix a la implantació al territori : ' Conservar les ciutats que tenim i tornar a governar a Blanes , Banyoles , Salt i Sant Feliu de Guíxols ' , així com la implantació als municipis petits , .	25	Indicative
En l' alça dels preus industrials també va influir l' increment registrat en la producció i primera transformació de metalls ( 2,4% ) i indústries de paper , arts gràfiques i l' edició ( 1,3% ) .	7	Indicative
Des de fa dos dies , les emissions de la televisió local de Vilanova i la Geltrú es veuen amb dificultat perquè hi ha l' espectre de l' emissió d' Antena 3 Televisión .	23	Indicative
En el si de la cúpula de CiU hi conviuen diferents posicions : des dels que aposten per una aliança que impliqui fins i tot un govern de coalició fins als que no volen anar més enllà d' algun acord puntual al Parlament i sempre que aquest no exclogui una entesa amb el PP , assenyalen dirigents nacionalistes .	48	Subjunctive
Aquesta entitat preveu finalitzar l' any 2004 aquest procés , amb què s' espera un estalvi de costos d' entre 400 i 500 milions d' euros a l' any ( entre 66.554 i 83.193 milions de pessetes ) .	2	Indicative
El diputat d' ERC Joan Ridao ha tingut , però , una intervenció més dura i ha criticat la ' creixent politització de la Generalitat ' que ha derivat en un ' model napoleònic ' .	6	Indicative
El jutjat d' instrucció número 2 de Vilanova i la Geltrú ( Garraf ) s' ha fet càrrec de les investigacions que s' han obert per un delicte de lesions .	15	Indicative
També creuen que s' hauria d' elaborar una auditoria per analitzar els mecanismes participatius del consistori , potenciar els consells sectorials i facilitar l' accés de la gent a la figura del Síndic de Greuges .	4	Conditional
Els responsables francesos reconeixen que la contribució alemanya ha de baixar , però discrepen sobre la quantia .	13	Indicative
Han estat equips de treball i ha tocat a qui ha tocat .	6	Indicative
El 59,3 per cent dels catalans consideren que l' actuació de la Generalitat davant del Pla Hidrològic ha estat ' dolenta ' , segons les dades del darrer baròmetre del PSC que s' ha presentat aquests dilluns .	6	Indicative
Per fer-ho , l' única cosa que va demanar al PNB i a EA va ser que facin " un últim esforç " per deixar una " porta oberta " a l' entesa en un futur pròxim .	14	Indicative
Ahir al vespre , la moneda única es canviava a 0,846 dòlars , enfront de les 0,852 unitats de l' obertura de la sessió .	8	Indicative
Per la seva banda el gabinet de premsa del cos dels Mossos d' Esquadra ha volgut desmentir que el quilometratge limitat dels vehicles els deixi sense funcionament durant un període de l' any sinó que és el límit marcat per a fer una revisió amb profunditat .	35	Indicative
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	19	Indicative
" La figura de Pinochet segueix provocant les mateixes divisions de fa deu anys " , va afirmar Lagos , per la qual cosa va considerar que el millor seria que , si la seva situació es resol a Londres , " torni al país i es retiri de la vida política " .	29	Conditional
La principal afectació és en paviment de voreres i asfalt de carrer , que s' han cremat o han quedat desfets per la calor , principalment a la urbanització Cim d' Aro .	18	Indicative
" Arribarem al fons d' aquest assumpte " .	1	Indicative
Segons fonts del Consell Comarcal , aquesta mesura respon a la preocupació creixent , manifestada per diferents alcaldes de la comarca , per tal de poder garantir la seguretat ciutadana a la zona fins al desplegament global del cos de la policia autonòmica que , segons les previsions de la Generalitat , no es produirà fins al 2012 .	8	Indicative
El banc britànic National Westminster Bank va rebutjar ahir una altra vegada les ofertes revisades de Royal Bank of Scotland i Bank of Scotland per considerar que representen una significativa pèrdua de valor per als accionistes i també un augment dels riscos , va informar l' entitat en un comunicat .	6	Indicative
La propera Assemblea nacional d' Iniciativa-Verds , que tindrà lloc divendres , dissabte i diumenge a Barcelona , comptarà , entre els 814 delegats i delegades , amb una representació gironina de 40 membres .	8	Indicative
El titular del jutjat d' instrucció número 14 de Barcelona , Adolfo Fernández Oubiña , espera el resultat de l' autòpsia que avui han practicat els metges forenses sobre el cos sense vida de l' estudiant de Terrassa que va morir diumenge al matí a conseqüència , presumptament , d' una intoxicació per consum de drogues sintètiques .	23	Indicative
Interessar-se es pot dir d' aquesta violència que sembla que presideix actualment la vida des del començament fins al final .	2	Indicative
El recorregut per la reserva , que l' any passat va rebre més de 2.500 visitants , es pot realitzar mitjançant dos itineraris , que surten del Mas del Director , l' un recorre un bosc de ribera i l' altre s' endinsa per una passarel·la de fusta fins a un observatori d' ocells .	33	Indicative
El cardenal alemany va donar a conèixer , a començaments de setembre , una declaració en què s' assegura que " l' únic camí de salvació " és el que proposa l' Església catòlica .	30	Indicative
Davant aquesta situació , una de les primeres accions previstes per la Fundació Privada Lluís Nomen i Castellnou és elaborar un mapa epidemiològic al món rural per tal de conèixer la realitat sobre la salut i quines són les malalties que més afecten els pagesos , i així poder crear programes específics per poder educar els interessats en aquest àmbit .	42	Indicative
La utilització indiscriminada d' aquesta pràctica d' arrodoniment de preus a l' alça suposa infraccions en matèria de dret del consumidor i poden donar lloc a sancions econòmiques .	13	Indicative
" La figura pesa 115 quilos , una mica més que Gasol , però ha estat per la consistència de la xocolata " , comenta .	3	Indicative
Les peces de què disposa en l' actualitat inclouen la història local des de l' etapa del mesolític fins a l' època medieval .	8	Indicative
El Departament de Política Territorial i Obres Públiques ha expressat la seva satisfacció per les xifres de passatge assolides durant el tercer any de funcionament de la línia regular de transport de viatgers per l' eix de l' Ebre , entre Tortosa i Lleida , que han arribat a la xifra d' 11.933 viatgers .	46	Indicative
Segons Ecologistes en Acció , l' anàlisi del funcionament i de les immissions s' ha realitzat sobre les estacions automàtiques d' Alcover , Constantí , Perafort , Reus , Tarragona , els barris de Bonavista i Sant Salvador , Plaça de la Generalitat , Universitat Laboral i Vila-seca .	14	Indicative
En els accessos al cementiri de Collserola , la circulació va ser intensa durant tota la jornada , encara que no hi va haver retencions tan importants .	10	Indicative
Alguns passatgers van informar que l' avió ja havia sortit amb un retard de tres hores de l' aeroport Charles de Gaulle , per culpa dels controls de seguretat que la companyia porta a terme després dels atemptats de l' 11-S .	2	Indicative
El fiscal dóna per tancada la fase documental i en els pròxims dies citarà a declarar com a denunciat l' exgerent de Seinsa Enric Castells , destituït després que es denunciés aquest cas i el del suposat pagament per compte de l' equip de govern socialista d' enquestes amb finalitats polítiques .	13	Indicative
En aquella ocasió es va desbrossar i netejar el traçat des de les Bases de Manresa fins el passatge Ferrer i es va procedir al soterrament de la via des d' aquest punt fins el carrer Major .	22	Indicative
En aquest sentit , l' alcalde de Barcelona ha destacat que la Comunitat Autònoma de Madrid " és un exemple extraordinari a través de la titulació d' actius , i espero que la Generalitat s' animi i vegi en la metodologia seguida a Madrid un bon exemple , cosa que requereix una negociació amb el Govern central " .	35	Subjunctive
Marsal afegeix : " Voldríem esperonar la utilització del llenguatge mariner català " , ja que " més sovint del que es creu , moltes paraules i expressions castellanes són d' arrel catalana " i " la Capitania Marítima opina que els neologismes anglesos cal traduir-los directament d' aquesta llengua al català , sense passes intermitges en castellà " .	39	Indicative
El programa d' El 33 Millennium ( 22.05 ) ofereix avui una edició especial titulada Som mediterranis , per analitzar el futur d' aquesta àrea geogràfica .	9	Indicative
El president en funcions renunciarà a aplicar el seu programa de màxims i ajornarà les reformes legals si amb això facilita un consens parlamentari , segons van informar fonts governamentals .	26	Indicative
No saben si portaran l' espectacle per altres indrets : " Si tot va bé la idea és continuar , però , per ara , el projecte està en stand-by " , remarca Sisa .	17	Indicative
Els andorrans destinen la seva despesa majoritàriament a Andorra , seguida de Barcelona i , en tercer lloc , de la Seu d' Urgell .	2	Indicative
Josep-Lluís Carod-Rovira ha explicat als militants i simpatitzants que han omplert el Teatre Bartrina de Reus que ' Catalunya fa 25 anys que està jugant a tennis entre CiU i el PSC ' i ha dit que ' ja és hora de jugar a fubol perquè Catalunya és de tots ' .	39	Indicative
El fet que la Generalitat interpretés la sentència com a favorable resultava inoperant ; la Generalitat no disposa d' un País , ni tan sols d' una Efe , que arribi regularment als seus periodistes de TV3 .	30	Subjunctive
Aquestes reunions tècniques van ser acordades entre els representants de la Plataforma i el president de la Generalitat de Catalunya durant la darrera visita de Jordi Pujol a les Terres de l' Ebre .	3	Indicative
Mentre Hillary i Chelsea s' entregaven a l' esquí a Deer Valley , envoltades d' un espectacular dispositiu de seguretat , Bill amb prou feines va travessar el llindar de la mansió , ja que una antiga lesió que es va fer fa anys mentre esquiava li impedeix lliscar per la neu .	40	Indicative
Henderson , que havia complert 64 anys el 24 d' abril , deixa un llegat de gairebé 40 discos , entre ells Barcelona ( 1977 , Enja ) , que té una fotografia del parc Güell a la caràtula .	12	Indicative
A partir d' ara s' haurien de fonamentar en programes que potenciïn la creativitat , l' autonomia , la participació , l' experimentació o la mobilitat , vies poc aprofitades per resoldre les seves problemàtiques laborals i d' habitatge , ja que són elements bàsics per a la seva autonomia .	42	Indicative
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	35	Indicative
A partir del 1992 , ETA posa en marxa el projecte Udaletxe en què Herri Batasuna , juntament amb altres estructures de la banda criminal , es converteix , assegura Garzón , en una " gran empresa " d' ETA per obtenir " un finançament autosuficient " .	29	Indicative
Des de l' any 1993 , el tractat Start II - que estableix la reducció d' ogives nuclears a 3.500 per als EUA i 3.000 per a Rússia - espera en un calaix de la Duma el vistiplau parlamentari .	12	Indicative
En la seva edició d' avui , el diari " Avui " informa d' una carta feta arribar des de la Casa Reial a la CCRTV on es suggeriria que les aparicions de l' imitador del rei fossin menys sovintejades .	28	Conditional
La concentració màxima es va produir a les 23.11 hores , moment en què es va acostar als 12 milions de teleespectadors .	15	Indicative
El departament de Treball dels EUA va informar que l' atur va augmentar a l' agost en 105.000 persones , i va situar la taxa de desocupació en el 4,1% , enfront del 4% al juliol .	11	Indicative
Manzanares , que ha recordat que ' el jutge de vigilància està per a vigilar ' , ha comentat que va demanar el PGT perquè ' tenia bàsicament quatre fonts d' informació que em deien que els interns no estan essent visitats pels especialistes ' .	3	Indicative
La Policia Local d' Igualada va inaugurar ahir l' edifici 092 , la nova caserna , que ha comportat una inversió de gairebé 180 milions de pessetes .	5	Indicative
- S' ha d' entendre el moment polític que estem vivint .	2	Indicative
" Aquesta comissió és una bona mesura per buscar un punt de trobada que doni una solució , que si bé no pot ser satisfactòria al cent per cent per les dues parts , sí que ho pot ser parcialment " , ha dit .	37	Indicative
" No ho valoro com una cosa negativa , només dic que existeix " , va puntualitzar Hernando .	3	Indicative
El bon gust i l' equilibri també fan acte de presència en aquesta funció , que Esteve Ferrer ha dirigit amb afanys detallistes .	8	Indicative
L' avaria segons sembla va ser causada dimecres al migdia per una excavadora que va trencar un tub que contenia cables telefònics quan portava a terme obres de clavegueram , segons ha explicat un operari a veïns de la urbanització de El Poal , a la zona muntanyosa de Castelldefels , pròxima a Les Botigues de Sitges .	23	Indicative
L' avantprojecte facilitarà un marc jurídic i administratiu per planificar anualment les ajudes i utilitzarà d' una manera més racional els recursos econòmics en un àmbit que tradicionalment ha pres decisions segons les situacions d' emergència i amb coordinació escassa .	28	Indicative
En el marc de les complicades relacions que tenia amb la direcció del centre , el jutge ha recordat un incident l' octubre de 1998 , quan el director de Quatre Camins va enviar-li un fax avisant que una gran quantitat de permisos acordats per Juntes de Tractament no havien estat tramitats .	32	Indicative
En aquest sentit , ha posat de relleu que " tant Mas com Duran han demostrat que saben treballar en equip , i Maragall no ; són dirigents que no pateixen d' alts i baixos i tampoc tenen arrencades de cavall ni parades de burro " .	37	Indicative
Tot i això , el metge i la infermera que van assistir la víctima van traslladar l' home a un centre hospitalari i posteriorment es va avisar els Mossos d' Esquadra i la comissió judicial , que va ordenar l' aixecament del cadàver .	10	Indicative
La postura del PSOE va ser dura i fins i tot va anunciar que recorreria a la Junta Electoral per evitar el duel Ibarretxe-Mayor al·legant precedents en què l' organisme de control havia dictaminat en contra de debats a dos en mitjans de comunicació públics .	14	Conditional
Putin va confirmar que no té intenció de formar un Govern de coalició , tal com li va demanar el portaveu de la Duma i número dos comunista , Guennadi Selezniov .	17	Indicative
El tribunal de la secció vuitena de l' Audiència ha acordat la suspensió de la vista per la incompareixença dels principals testimonis de càrrec , segons han explicat a INTRA-ACN fonts judicials .	9	Indicative
Les mateixes fonts han indicat que l' objectiu és que la negociació dels convenis es reprengui la setmana que ve encara que CCOO , segons el secretari general de la secció sindical de l' Ajuntament , Carlos Jaén , encara ha de debatre si s' incorpora a la taula de negociació .	15	Subjunctive
El president del Govern foral , Miguel Sanz , també va abordar la qüestió i va qualificar el fet d' " indignant " .	15	Indicative
Pels regants és inadmissible que el conseller Josep Grau demani ' calma ' quan el canal s' hauria d' haver construït fa 10 anys .	9	Subjunctive
N' hi ha que recorden que , entre el 1991 i el 1997 , els drets de TV van augmentar un 800% .	2	Indicative
El juego del euromillón també dedicarà diverses edicions a recaptar fons per a entitats no lucratives i el cantant David Broza protagonitza una campanya institucional , que s' emetrà tot el mes .	5	Indicative
La mostra , que es podrà veure a partir del 20 de gener , recull l' obra més recent de Miquel Barceló , realitzada durant els últims quatre anys .	5	Indicative
Per destinació econòmica dels béns , al maig es va registrar un descens dels de consum d' un 0,1% , mentre que els béns d' equipament van pujar un 0,1% i els intermedis , un 0,9% .	26	Indicative
A la vegada que expressava la seva decepció , la mare de la víctima va assegurar que tindrà problemes per fer front als costos legals d' un nou judici .	17	Indicative
El conseller ha dit que l' únic negatiu en l' augment dels usuaris del transport públic és que se n' han de fer més , i en aquest sentit ha recordat que recentment la Generalitat ha hagut de fer cinc trens més per cobrir el servei de la línia de Sarrià dels FGC .	29	Indicative
Els beneficis nets atribuïts al Grup Telefónica van ser de 300.292,9 milions de pessetes ( 1.804,7 milions d' euros ) , davant dels 217.584,1 milions del 1998 ( 1.307,7 milions d' euros ) , cosa que va suposar un increment del 38,01% , segons les dades donades a conèixer ahir per la companyia .	36	Indicative
Per això , explica el professor de la UAB , no s' ha detectat per sobre dels 600 metres d' altura ni a la província de Lleida , que té uns estius molt àrids .	3	Indicative
El Departament de Cultura acaba de reeditar , actualitzat , l' opuscle ' 100 premis literaris en català ' que ara fa dos anys va obrir la col·lecció ' Guies d' informació cultural ' .	24	Indicative
" Hi seran les cançons més conegudes , aquelles que canten els nens a les escoles , coneixen els excursionistes , sardanistes i els que fan concursos de menjar botifarres " , afegeix el cantautor .	32	Indicative
El tercer escenari contesta el que molts pares pressenten : ¿ És lògic que els fills arribin a prendre drogues ? ¿ Què es pot fer si no les volen deixar ? .	8	Indicative
Es desconeixen els mecanismes de resposta .	1	Indicative
La finalitat d' aquest Consorci és treballar a favor de la promoció econòmica a través de l' execució d' un Pla de Desenvolupament per als 10 municipis que l' integren .	5	Indicative
El portaveu de la Plataforma en Defensa de l' Ebre ha explicat que el govern espanyol ni tan sols ha esperat que la Comissió Europea resolgui la queixa presentada per la PDE ' on denunciem el fet que no s' hagi publicat la convocatòria per fer els estudis d' impacte ambiental al diari oficial europeu ' .	34	Indicative
El principal avantatge d' aquest acord parlamentari és que el Berguedà podrà continuar tenint accés als ajuts europeus destinats al sector de la mineria que la Unió Europea ha prorrogat fins l' any 2010 .	28	Indicative
El portaveu del govern i conseller d' Economia ha subratllat que un dels objectius de CiU és continuar incidint com en la passada legislatura en l' orientació de la política econòmica , encara que ha admès que " no sé si serà possible perquè hi ha un factor diferencial que és la majoria absoluta del PP " .	39	Indicative
La demarcació de Tarragona té 33 municipis que encara no disposen de Pla General d' Ordenació Urbana ( PGOU ) , segons dades facilitades pel conseller de Política Territorial , Pere Macias , en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d' ERC Jaume Oliveras .	10	Indicative
El màxim representant del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona ha retret al govern espanyol del Partido Popular que , en contra del que defensava en el seu programa electoral , hagi cedit a les pressions de determinades corporacions financeres que busquen la sortida dels medicaments fora de les farmàcies .	23	Indicative
El realitzador nord-americà Jack Sholder , especialista en cine fantàstic i de terror , va presentar ahir el rodatge a Barcelona d' Arachnid , en què participen els actors Pepe Sancho i Neus Asensi .	26	Indicative
Importants músics internacionals i joves bandes interpretaran en viu les versions més famoses de Dylan , qui ha rebut diversos homenatges aquest cap de setmana passat a Nova York .	17	Indicative
Natwest rebutja les noves ofertes dels bancs escocesos .	1	Indicative
Tots els discos confiscats són de cantants del programa televisiu ' Operación Triunfo ' i altres d' actualitat , i fins i tot hi ha l' àlbum oficial del Festival de Eurovisión Estonià 2002 .	24	Indicative
El portaveu del govern català , Artur Mas , ha assegurat avui que CiU " no té cap necessitat objectiva " de canviar la seva estratègia d' aliances a Catalunya que es basa , segons ell , en buscar acords " puntuals " amb les diferents forces parlamentàries .	16	Indicative
Hansen ha explicat que s' ha alterat lleument l' ordre d' algunes escenes i s' ha treballat el passat de les germanes per tal de millorar la dramatúrgia .	5	Indicative
Les informacions donades per una associació de Madrid donaven 14 mortes quan en realitat són nou .	8	Indicative
Les seves memòries - Y todavía sigue ( Ediciones B ) - sortiran aviat , i avui rep el Goya d' Honor per cinc decennis de cine des del seu primer llargmetratge - Esa pareja feliz ( 1951 ) - dirigit en companyia de Berlanga , amb qui va firmar el guió de Bienvenido míster Marshall ( 1952 ) .	17	Indicative
La consigna d' Arenas ha estat ben clara : el PP anirà a les eleccions autonòmiques amb el tarannà més moderat i centrista possible , i evitarà d' aquesta manera el xoc frontal amb els seus socis de governabilitat .	4	Indicative
Evidentment , però , a la Catalunya interior hi ha hagut una hegemonia de Convergència on els cacics del poble fitxats per Convergència , que havien estat alcaldes en molts casos en l' època franquista , els han reciclat a la democràcia i ara són alcaldes i continuen governant amb el mateix tarannà però sota les sigles de CiU .	37	Indicative
Els jardiners de l' empresa assumeixen la responsabilitat total del manteniment , tant pel que fa a adobs , com a reposició de plantes i arbres , o la proposta de la flora més adequada per a cada espai .	5	Indicative
La justícia ha de ser exemplar i didàctica , però la veritat és que no anem per bon camí .	2	Indicative
Està dirigit per Elio Antichi , baríton , director artístic del Festival Internacional Media Valle Canta i des d' aquest any , director del Festival Internacional Orchestre Giovanili .	0	Indicative
A més a més , ha aconseguit que el seu marit recuperi l' autoestima .	5	Indicative
Pujol vol accentuar el que es vota ( pacte fiscal ) ; Maragall , qui es vota .	1	Indicative
Robert Tools , la primera persona a qui es va implantar un cor artificial , va morir ahir en un hospital de Louisville , Kentucky ( EUA ) , segons van informar ahir a la nit els metges que l' atenien .	40	Indicative
Per la seva banda , el president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha desmentit que la proposta contradigui les seves reticències a negociar la millora del finançament amb altres comunitats autònomes i les administracions locals .	19	Subjunctive
Conté temes dels seus sis discos .	0	Indicative
Tant l' alcalde com el regidor de Comunicació , Josep Tomàs Álvaro ( ERC ) , han coincidit que l' Ajuntament no renuncia a trobar el suport d' empreses privades que creguin en el projecte i aportin una part del capital necessari per fer-lo realitat .	36	Subjunctive
Els premis estan dotats amb 100.000 pessetes per a cadascuna de les diferents modalitats : Arts , Cientificotècnica , Humanitats , Ciències Socials i Ciències de la Salut .	2	Indicative
La Guàrdia Urbana del districte ha assumit moltes tasques relacionades amb la seguretat ciutadana i això , segons els experts , ha relaxat l' activitat d' una Policia Nacional que cada vegada té menys efectius per patrullar pel carrer .	21	Indicative
Un total de 483 remers van participar en la primera Regata Internacional de Llagut Català que es va disputar en aigües del Port de Barcelona .	5	Indicative
Li van arribar poques pilotes i va tenir poques oportunitats .	1	Indicative
En total , més de mil persones participaran a la festa que , com cada any , començarà al matí amb l' entrada infantil i acabarà a les 9 del vespre amb la batalla a la plaça de la Sardana de la Seu Vella , que aquesta vegada guanyarà el bàndol moro .	17	Indicative
Per a crear aquest món McQueen utilitza també les referències dels grans clàssics del cinema , de Jean Vigo a Buster Keaton , passant per Billy Wilder i Bob Raffelson , pel cinema experimental d' Andy Warhol i per les pèrformances dels anys seixanta i setanta .	6	Indicative
- Per això dic que no tinc gens clar que hi hagi d' haver una etapa Maragall al capdavant de la Generalitat .	6	Indicative
Si hi ha un senyor que s' ha begut l' enteniment , que quedi en evidència qui actuï fora dels principis democràtics .	13	Subjunctive
Aquella primera Constitució canadenca dividia el país en dos territoris i 10 províncies , una de les quals era el Quebec .	18	Indicative
A aquest argument , alguns convergents hi afegeixen el temor que un eventual acord amb els republicans allunyés CiU de la centralitat en la política catalana , espai que presumeix d' ocupar des del 1980 .	29	Indicative
Per al sindicat , aquesta maquinària antiga s' hauria de retirar d' immediat i substituir-la per tecnologies més segures .	8	Conditional
És un vot que té prestat CiU , heretat del que és el Partit Centrista de Catalunya .	0	Indicative
" El poder judicial és lent i d' aquesta manera es podria fer una investigació més ràpida " , va argumentar Casas durant la roda de premsa que es va celebrar a la discoteca de l' hotel on va tenir lloc el conclave democristià .	19	Indicative
Li oferim un pacte que ho inclogui tot : pressupostos , lleis , calendari , ' ha insistit .	1	Indicative
El grup parlamentari del Partit Popular de Catalunya s' ha abstingut no perquè no estiguin d' acord amb el contingut de la proposició sinó amb la forma ja que la redacció ' és poc curosa en l' aspecte procedimental ' .	32	Indicative
La reacció dels militants de Terrassa no inquieta Barrera , que va declarar que tenen dret a demanar l' expedient , però va afegir : " L' únic que puc dir és que hi ha molts militants d' ERC que em truquen aquests dies per dir-me que estan totalment d' acord amb mi " .	31	Indicative
Per apartats , el jurat ha seleccionat 33 edificis de nova planta d' ús privat , 23 obres de rehabilitació d' ús públic i privat , 15 edificis de nova planta d' ús públic , 13 propostes d' interiorisme i 8 d' espais exteriors .	5	Indicative
La curiositat és que els dos candidats han mogut fitxa intentant reduir el risc contrari .	7	Indicative
El tercer escenari contesta el que molts pares pressenten : ¿ És lògic que els fills arribin a prendre drogues ? ¿ Què es pot fer si no les volen deixar ? .	24	Indicative
Quan era adolescent va descobrir l' obra de Joao Gilberto , a qui continua professant devoció .	1	Indicative
Els dirigents territorials , el poder dels quals és clau per a la designació dels delegats al congrés de novembre en què es preveu elevar Mas a la secretaria general del partit , han subratllat que donen el seu suport a Artur Mas " sense cap tipus de condicions " .	8	Indicative
Mas ha agraït el gest , que ha considerat que " m' estimula i m' obliga molt de cara a prendre la decisió definitiva abans de l' estiu " , i ha posat de relleu que en aquestes setmanes pretén " entrar en contacte amb la militància " .	1	Indicative
El subsecretari general de Hezbol·là , Naim Qassim , va dir que la seva organització continuarà respectant els acords presos fa tres anys , després de l' operació militar israeliana Raïm de la ira , segons els quals no es poden atacar objectius civils .	20	Indicative
Va ser el mateix Uderzo qui va revelar en roda de premsa ( la primera en 25 anys ) una part del misteri que pesa encara sobre les noves aventures dels herois més famosos del còmic .	24	Indicative
Miquel Puig ha afirmat que els corresponsals de la Corporació no es troben en situació tan precària com assegura l' oposició i ha remarcat que només poden dotar-los de les comoditats tècniques i professionals que el pressupost que tenen els permet .	22	Indicative
La noia - que és qui va presentar la denúncia i va iniciar aquest procés penal - ha dit finalment que l' acusada no té la culpa del que va passar i que fins i tot no troba sentit a aquest judici , un cop vist que al seu company només el van condemnar per dues faltes arran d' aquesta agressió .	29	Indicative
Aquests obliguen la Generalitat a publicar cada tres mesos els canvis que s' han produït en aquestes plantilles i a publicar la relació complerta cada any .	13	Indicative
La fira ha augmentat aquest any les activitats culturals , que es repartiran en tres nous espais : el Pavelló Carmen Martín Gaite , en homenatge a l' escriptora salmantina que va morir fa poc , la carpa de les tertúlies i el pavelló sobre el llibre i les noves tecnologies .	33	Indicative
Quan la renda per càpita era tan baixa que gairebé no permetia a ningú tenir telèfon a casa i disposar de línia resultava molt més difícil que entrar a Internet , les trucades interprovincials es feien mitjançant una operadora .	11	Indicative
Segons Bonet , la Constitució i l' Estatut assenyalen que la competència dels aeroports catalans serà de la Generalitat quan l' Estat no tingui la gestió directa sobre ells " i si els privatitzen , no la tenen " .	37	Indicative
El conseller també s' ha alegrat pel fet que avui s' incorporin a la integració tarifària les estacions de Renfe de la primera corona metropolitana que encara no ho havien fet .	29	Indicative
Argumentar l' entrada de l' euro com a motiu de l' increment de preus pot provocar que es disparin els efectes negatius de l' economia i , sobretot , que els clients , reals i potencials , perdin la confiança i el sector comercial - sobretot el petit i mitjà - pateixi situacions de crisi que poden ser en alguns casos molt greus .	37	Imperative-Jussive
Amb aquest calendari , la probable suspensió de Kluivert apareix com un seriós contratemps per a Van Gaal .	9	Indicative
- Que m' assignessin un paper des de fora no em semblava compatible amb el que havia estat la meva vida .	3	Subjunctive
L' amor s' ha d' amagar i mai s' aniria a fer petons al carrer dels petons .	3	Indicative
Malgrat que els partits de la dreta tradicional es van negar a participar en la convocatòria antifeixista , molts dels seus militants i simpatitzants van participar a títol personal en les diverses marxes que , tot i l' enorme tensió , van acabar sense incidents .	41	Indicative
- ¿ Es refereix al que va publicar el diari britànic The Sunday Times ?	6	Indicative
La Lasius neglectus , que suposadament és originària de l' Àsia Menor , ha començat a provocar destrosses a arbres ornamentals i a instal·lacions elèctriques i telefòniques , segons confirma un estudi dut a terme per la Universitat Autònoma ( UAB ) .	6	Indicative
Una mica més ortodoxa serà la nit flamenca del dia 9 ( Teatre Bretó ) , que comptarà amb David Peña Dorantes , aplaudit arran del seu disc de debut , Orobroy , i Estrella Morente , la prometedora filla d' Enrique Morente , de 18 anys , que està preparant un primer treball dedicat a La Niña de los Peines .	4	Indicative
El sindicat destaca que al voltant del 50 per cent de la producció no es veuria afectada directament però sí de manera indirecta , ja que les clementines que fins ara es destinaven als Estats Units aniran a parar ara al mercat comunitari , amb la qual cosa hi haurà una pressió a la baixa dels preus .	15	Conditional
En aquell moment van increpar la xicota de la víctima , dient-li ' quan veiem al teu germà li farem mal ' , motivant que l' agredit comencés a discutir i barallar-se amb ells uns metres més lluny .	14	Indicative
La Fundació Caixa de Girona ha organitzat un cicle de conferències audiovisuals , ' Passejant pel món ' , que proposa conèixer aspectes desconeguts d' Indonèsia , Egipte , Índia i Les Filipines i que impartirà íntegrament Jaume Mestres .	5	Indicative
Des d' aleshores ha publicat diverses novel·les entre les quals destaquen ' La Teranyina ' ( 1984 ) , ' Fra Junoy o l' agonia dels sons ( 1984 ) , ' Senyoria ' ( 1991 ) i ' L' ombra de l' eunuc ' ( 1996 ) .	10	Indicative
Itàlia , Alemanya , França i El Regne Unit creixeran un 8% aquest any .	9	Indicative
Tot i que Tapia no ha volgut avançar quina hauria estat la situació política del país amb la seva presència , sí ha assenyalat que l' homenatjat ' hauria estat satisfet de la situació estructural actual ' de Catalunya i del seu context en l' Estat .	22	Indicative
Aquests arguments , i també que des d' aquell dia no hagi tornat a delinquir , són els que va fer servir el seu advocat per sol·licitar l' indult per al seu client .	11	Subjunctive
Barriach va estudiar dibuix i pintura al Centre de Lectura de Reus , i després , a l' Escola d' Art de Tarragona .	1	Indicative
Els treballs , que han començat fa poc i es preveu que s' allarguin durant les properes setmanes , consisteixen en la modificació de la xarxa de mitjana tensió que transcorre per l' Avinguda de la Llum .	4	Indicative
L' objectiu de les obres de canalització de les aigües pluvials a la zona de les Reimeres de Montgó és evitar les inundacions que periòdicament es produeixen els dies de pluja .	19	Indicative
La part més important d' aquesta xifra ( 69.000 milions ) es va destinar només a cancel·lar els fons de comerç de les filials al Brasil , tot i que el BBV hauria pogut disposar de 20 anys per efectuar aquesta dotació .	32	Conditional
La Plataforma Unitària per la Pau , que es va oposar a la desfilada del Dia de les Forces Armades a Barcelona , ha denunciat avui que la Policia " acorrala " membres de l' organització cinc dies després de celebrar-se la desfilada , i que dos dels seus membres estan amagats per no ser detinguts .	30	Indicative
Aparentment són damnificats de la companyia Aerolíneas Argentinas .	1	Indicative
A partir del dia 1 d' abril , la prohibició d' aparcar s' estendrà als cotxes , i paral·lelament es restringirà el trànsit a la zona .	20	Indicative
L' objectiu d' aquesta compra és impulsar una nova línia de plats preparats i productes congelats fàcils de preparar , van explicar Gallina Blanca i Flo en un comunicat conjunt .	20	Indicative
En aquest sentit , ha posat de relleu que aquest model català de cooperació al desenvolupament que es crea amb aquesta llei no prestarà ajuda a iniciatives voluntaristes , encara que sí serà capaç de donar resposta a les situacions d' emergència que es produeixin al món .	18	Indicative
En el primer bloc , s' explicaran casos pràctics d' actuacions urbanístiques i de revitalització de centres urbans .	6	Indicative
Des de la seva llibertat i responsabilitat , els homosexuals han d' assumir la continència com a única sortida .	10	Indicative
L' Ajuntament de Badalona ha presentat avui el Pla d' Aparcaments 2000-2003 , que dotarà la ciutat de 2.564 noves places d' aparcament subterrànies després d' una inversió de 4.000 milions de pessetes .	4	Indicative
CCOO i la UGT es van oposar ahir a la política d' ocupació del banc i van insistir que les retallades es facin a través de prejubilacions .	5	Indicative
En tots els casos es tracta d' espècies ben adaptades al medi urbà .	5	Indicative
O va mentir llavors o ho està fent ara " .	1	Indicative
Si no pot ser el 2004 a la frontera , sí que hi podrà ser molt a prop , i tot pot quedar preparat per fer el tram Figueres-Perpinya ' - ha dit el president català .	31	Indicative
Un total de vuit comarques catalanes tenen hores d' ara risc alt d' incendi , segons la direcció general d' emergències i seguretat civil .	6	Indicative
Maragall ha volgut llimar les diferències que existien entre el FOC i el model socialdemòcrata que propugnava Pallach assenyalant que aquell moviment va anar perdent el to d' esquerra radical i acostant-se a les posicions que posteriorment centrarien el PSC en la seva fundació .	16	Indicative
Zalm va manifestar que el problema no s' ha d' entendre com l' existència d' un grup de països favorable als fons i un altre que hi està en contra .	1	Indicative
El sindicalista Josep Suñé reconeixia anit que hi ha cert optimisme al sector al voltant d' una sortida positiva a la crisi , però que ' mentre no hi hagi res , cal continuar pressionant ' .	4	Indicative
Va estrenar també columna Raúl del Pozo a l' última d' El Mundo , i va aprofitar una foto del príncep Felip camí de la primera regata mallorquina per atrevir-se a dir el que pensa amb un article , més hivernal que estiuenc , sobre el fill del Rei i el seu passat / present / futur sentimental .	15	Indicative
El document reclama la definició d' una xarxa d' espais naturals protegits , agrícoles i forestals de la Plana del Vallès , així com la protecció dels aqüífers de l' espai comprès entre Torrebonica i Can Bonvilà .	2	Indicative
El Mercat del Roser , que va ser clausurat ahir a Sant Feliu , ha comercialitzat per primera vegada la varietat de roser que porta el nom de la ciutat .	24	Indicative
El director del Festival de Cinema de Girona , Lluís Valentí , ha destacat que Girona és la primera ciutat de l' Estat espanyol , al marge de Barcelona , Madrid i Sant Sebastià , on en els últims quinze anys s' han generat fins a quinze autors de cinema .	16	Indicative
Darrere del president i de Maragall se situen el líder d' UDC , Josep Antoni Duran Lleida , amb un 5,9 , i Artur Mas , amb un 5,8 .	7	Indicative
Per a Ridao , ' més valdria que després de tancar a zero l' equador del present mandat amb els dos objectius fonamentals - la millora de l' autogovern i del finançament - utilitzessin aquests debats per presentar els seus projectes de futur immediat i les potencialitats , si és que n' hi ha , de la seva col·laboració amb el PP ' .	6	Conditional
En aquest context , Manzanares ha explicat que va decidir sol·licitar mitjançant una providència que li aportessin 700 Plans Generals de Tractament ( PGT ) , això és , l' expedient penitenciari complet , amb extensa documentació , que va suposar un important retard en la tramitació .	39	Indicative
Amb aquesta proposta , s' insta el Govern a defensar un nou model de finançament basat en els principis de suficiència i d' autonomia financera , corresponsabilitat fiscal i solidaritat interterritorial .	5	Indicative
Els experts van situar el PIB en un 1,5% , gairebé la meitat del que havia previst el Govern fa dos mesos .	19	Indicative
La realitat era que comprava vehicles ( normalment a l' estranger ) i els cobrava a un preu superior que el que tenen en el mercat .	22	Indicative
Aquest concert serà el que posarà el punt final a la segona edició de la Setmana Cantant de Tarragona , que començarà el 17 de juliol amb un concert del Cor Ciutat de Tarragona i Jove Cor .	21	Indicative
Si s' estimen , doncs endavant , i que siguin felices " , afirmava Paty , germana de Violant i testimoni de l' enllaç .	2	Indicative
Es va firmar el divendres 26 de març , el mateix dia que començaven les vacances , i " no hi ha hagut temps material d' aplicar-lo " .	21	Indicative
Canal Satélite Digital ha estrenat també un nou sistema de navegació , que permet un accés més ràpid i senzill a les programacions dels canals de televisió i ràdio , així com al conjunt dels serveis que componen la seva oferta .	3	Indicative
El subsecretari general de Hezbol·là , Naim Qassim , va dir que la seva organització continuarà respectant els acords presos fa tres anys , després de l' operació militar israeliana Raïm de la ira , segons els quals no es poden atacar objectius civils .	40	Indicative
La plataforma ecologista recorda que Can Fenosa ( Martorelles i Montornès del Vallès ) està amenaçat per la construcció d' una factoria de Coca-Cola ; que a Gallecs ( Mollet del Vallès ) s' hi vulgui construir un cementiri comarcal i que Torrebonica pugui desaparèixer per la construcció d' un camp de golf .	3	Indicative
En el decurs de les jornades s' analitzaran els casos pràctics de Sabadell , Terrassa , Mollet , Reus , Girona i Vic , i es presentarà la Guia per a les actuacions de revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans .	26	Indicative
La inspecció pretenia garantir la seguretat de les personalitats que assistiran demà a l' acte oficial de l' inici de la demolició , així com evitar que es pogués produir algun accident si encara quedaven habitants dins els pavellons .	10	Indicative
La sentència considera provat que l' acusat amb freqüència la telefonava , anava a la seva feina i al seu pis i adoptava ' actituds violentes ' quan ella el volia ' allunyar de la seva vida ' .	2	Indicative
La regidora municipal ha recordat que l' ajuntament sempre havia apostat pel pas soterrat com ' la millor solució per a la ciutat ' , ha destacat la bona sintonia entre les tres parts i ha afegit que el projecte no afectarà les futures obres d' adaptació a l' alta velocitat que s' estan fent en el corredor ferroviari del Mediterrani .	25	Indicative
Un el passejaria per Disneyworld , un altre el portaria a Cap Canaveral amb els astronautes , i fins i tot l' influent New York Times podria preparar una trobada del petit heroi i del seu pare amb el president dels Estats Units d' Amèrica .	26	Conditional
La droga intervinguda estava amagada en un doble fons d' una furgoneta procedent de França que conduïa el detingut .	16	Indicative
La millora del servei es completarà a principis de novembre i suposarà una inversió de 110 milions de pessetes .	11	Indicative
És evident que quan parlem del cel , de la terra , de l' infern , de Satanàs , o quan parlem de bellesa o de bondat utilitzem expressions d' un llenguatge que diu i no diu .	33	Indicative
- Per cert , en aquest debat polític que es manté sobre com i on ha d' arribar el Tren d' Alta Velocitat a Barcelona , no creu que s' està donant una imatge com si el TAV només hagués de passar per aquesta ciutat ?	10	Indicative
Una vegada aprovada pel Consell de Govern , la Llei seguirà el seu procés parlamentari i , si tot va segons el previst , podria aprovar-se a principis de l' any que ve .	32	Indicative
No s' ha pactat una protesta unificada contra l' ara porter del Barcelona , però tots els aficionats del Celta carregaran contra el porter francès al considerar que va trair el celtisme al comprometre's enmig de la temporada passada amb el Barça .	28	Indicative
El pressupost de les obres supera els 4.500 milions de pessetes i inclou tres viaductes , un pont , i tres túnels .	12	Indicative
Ahir , va retrocedir un 0,28% , fins als 9.525,4 punts .	2	Indicative
Mercè Teixidó , responsable sectorial de CCOO , va afirmar ahir que a la demarcació falten 12 places de mestres per cobrir , i que localitats com la Fuliola , Artesa de Lleida , Vinaixa i Salardú , entre d' altres , no disposen de suficient personal .	8	Indicative
' Si volíem que tothom entengués l' evolució de forma fàcil era a través de maquetes ' , ha afegit Nolla .	18	Indicative
El nou organisme oferirà criteris per a l' elaboració del Pla General de la FP , que condicionarà tant la formació reglada com els cursos per a aturats i el reciclatge de treballadors en actiu .	3	Indicative
Macias s' ha mostrat satisfet perquè la incorporació total de Renfe ' va ser una batalla grossa que va haver de fer l' ATM ' .	2	Indicative
La reforma de l' estatut del ministeri fiscal que està elaborant el Ministeri de Justícia no té previst atendre les demandes dels sectors de la judicatura i la política que reclamen que el fiscal general de l' Estat sigui escollit pel Congrés .	16	Indicative
" No ho valoro com una cosa negativa , només dic que existeix " , va puntualitzar Hernando .	12	Indicative
Habitualment el telèfon serveix per rebre trucades , les quals en la seva majoria són per qüestions de feina .	3	Indicative
L' Administració s' ha dirigit a aquests mitjans de comunicació per requisar les quantitats que havia de percebre Gunilla , a la qual a més a més se li reclamen els interessos .	29	Indicative
De l' Afganistan , l' Ensemble Kabul i la cantant Ustad Mahwash oferiran un recital de les diferents músiques d' aquest país .	12	Indicative
Aucat representa el 9,3% de la facturació del grup .	1	Indicative
Inicialment , s' apuntava que la pistola s' hauria pogut disparar de forma accidental , però la sospita que l' atac va ser intencionat va guanyar força a mesura que passaven les hores .	21	Indicative
Es dóna la circumstància que l' any passat una de les menors va acusar dos companys de l' institut d' haver abusat d' ella , assegurant que mentre un d' ells vigilava que ningú no s' acostés , l' altre li va fer diversos tocaments .	41	Indicative
La Casa d' Andalusia també va utilitzar el recinte durant 17 dies per assajar els passos de la verge de la Macarena per a la processó de Setmana Santa i una empresa de logística va fer servir el Palau Firal per a posar a prova l' escenari que fa servir Alejandro Sanz en la seva gira .	34	Indicative
Els empleats d' Elring s' havien queixat a la inspecció de les condicions laborals .	5	Indicative
Però encara hauria estat pitjor si no haguéssim confiat que UDC tenia mecanismes interns per a poder-ho fer .	2	Conditional
Durant dissabte i diumenge l' accés al Palau Firal de Manresa es podrà fer amb un servei de bus llançadora que es posarà a disposició dels visitants que no vulguin desplaçar-s'hi amb transport privat .	22	Indicative
Investigadors de la Universitat de Yale ( EUA ) han aconseguit eradicar completament tumors en ratolins mitjançant una molècula que els priva de l' oxigen , una línia diferent de l' angiogènesi ( frenar el creixement de vasos sanguinis ) .	21	Indicative
Entre els aspirants hi havia el fons participat per Prudential i Goldman Sachs - Strategic Hotel Capital ( SHC ) - , aliat amb un consorci espanyol integrat pel propietari d' Inditex , Amancio Ortega , l' empresària Alicia Koplowitz i el grup inversor català Metrópolis ( en què participa la família Lara , propietària del grup editorial Planeta ) .	4	Indicative
Que , pesseta més , pesseta menys , li vindria a costar una desena part del que li costa anualment TV3 .	18	Indicative
Aquests internautes-televidents són joves ( de 20 a 40 anys ) que accedeixen a Internet des de casa al migdia i a la tarda-nit .	2	Indicative
Aquest Pla haurà d' aportar les mesures necessàries per garantir l' electricitat en cas que es produeixin incidents en el servei per la sobresaturació de la demanda que existeix actualment a La Costa Brava , mentre s' espera poder posar en funcionament la nova línia d' alta tensió de Les Gavarres .	28	Indicative
En motiu del 20è aniversari de La Vitxeta , s' estrenarà el mes d' octubre al Teatre Bartrina de Reus ' Temps estranys ' ( el Reus de l' Amorós ) , un espectacle basat en els llibres de l' esriptor reusenc .	10	Indicative
L' exposició pot ser visitada gratuïtament fins el 24 de juny al Museu d' Història de Catalunya .	2	Indicative
Com que el subinspector s' hi va negar , el cap de la Policia els va cridar al seu despatx a ell i als dos agents que havien actuat en el cas i els va ordenar que canviessin l' atestat , afegint " Si em feu quedar malament , haureu begut oli " i amenaçant-los amb obrir-los un expedient .	27	Indicative
Puig també ha assenyalat que , en principi , no s' ha evidenciat cap indici que la planta pugui afectar els éssers humans .	18	Subjunctive
No és gaire encoratjador que una persona estreni càrrec havent de prometre que dimitirà si les investigacions en curs demostren alguna responsabilitat directa seva .	13	Indicative
- Al contrari del que pot semblar , ell és un home molt emotiu .	9	Indicative
L' aspirant a primer secretari del PSC , Josep Montilla , s' ha mostrat avui partidari que tant Narcís Serra com Raimon Obiols continuïn desenvolupant papers destacats en el nou organigrama del partit que sorgeixi del Congrés d' aquest mes de juny .	34	Subjunctive
Qui ara mateix informa al món sencer són : Associated Press ( Estats Units ) ; Tass ( Unió Soviètica ) ; Reuter ( Gran Bretanya ) ; France Press ( França ) .	3	Indicative
En l' apartat de difusió i projecció exterior s' unificarà la imatge gràfica i la senyalització identificativa de tots els parcs i s' impulsaran diverses actuacions divulgatives i educacionals conjuntes entre els parcs .	23	Indicative
Els paquets de Partagás , tant normal com BNA , costaran 265 pessetes .	10	Indicative
Termes no ha volgut revelar si han trobat alguna irregularitat en els comptes de 1997 , perquè creu que primer ho han de saber els diputats , encara que ha precisat que " no hi podem entrar en profunditat , sinó mirar si quadren les xifres i si estan ben presentades " .	35	Indicative
Per primera vegada en anys , el nombre de declaracions de l' IRPF positives augmentarà en la campanya de la renda 2000 , que comença demà , a un ritme molt superior al de les que tenen dret a devolució .	36	Indicative
No s' ha pactat una protesta unificada contra l' ara porter del Barcelona , però tots els aficionats del Celta carregaran contra el porter francès al considerar que va trair el celtisme al comprometre's enmig de la temporada passada amb el Barça .	2	Indicative
- L' ambient entre molts diputats del PP és que CiU no té força per negociar .	8	Indicative
El problema és que tenim tecnologies punteres , però no es fan servir " , va afegir la responsable de l' organització ecologista .	12	Indicative
La resolució aprovada pel Parlament Europeu insta l' Executiu comunitari a aprovar les mesures necessàries per garantir que ABB Alstom respecti la directiva sobre consulta i informació als treballadors .	20	Subjunctive
El PNB sol·licita gairebé 9.000 milions de pessetes més per a infraestructures i la gestió de la sanitat i serveis socials a Euskadi , segons consta en les esmenes presentades als Pressupostos de l' Estat per a l' any 2000 .	2	Indicative
- Que l' única cosa que he fet ha estat renunciar a aquesta vida regalada per ficar-me en aquest xafarranxo , en aquesta disbauxa de la vida política .	6	Indicative
- La moció de censura , plantejada amb tant de temps , és un interrogant de com sortirà .	17	Indicative
El president de Castella i Lleó , Juan José Lucas , ha qualificat de " provocació deliberada " cap a aquesta Comunitat la iniciativa del PSC al Parlament de Catalunya perquè el Govern català sol·liciti al central la devolució dels lligalls de l' Arxiu Nacional de la Guerra Civil de Salamanca .	34	Subjunctive
Per això , explica , el manifest aposta per una vegueria que uneixi el Ripollès i Osona , que s' han comunicat tradicionalment a través del tren i les valls del riu i que han mantingut relacions socials i econòmiques .	34	Indicative
El diputat d' ERC adscrit a aquestes dues comarques , Josep Huguet , ha destacat que les esmenes són temes ' recurrents ' , ja presentats en anteriors pressupostos , perquè són ' grans temes pendents que no avancen ' .	31	Indicative
Manuel Jiménez , de 59 anys , viudo , noveller retirat i propietari de tres pròspers comerços al barri madrileny de Salamanca , presumia fins fa tres anys d' haver recorregut les millors cases de cites i d' haver " torejat als millors llits " .	25	Indicative
El primer fruit de les reunions entre albanesos i macedonis a Ohrid va arribar ahir en acordar les parts l' oficialitat de la llengua albanesa , segons els mediadors occidentals .	12	Indicative
L' alcalde accidental de Barcelona , Xavier Casas , va declarar ahir que l' Ajuntament informarà el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) de tots els esdeveniments relacionats amb l' assassinat de Carlos Javier Robledo , de 22 anys , instruït pel jutge Adolfo Fernández Oubiña , perquè decideixi si l' actuació del consistori barceloní " va ser adequada " .	58	Indicative
El comerç està a punt per començar una batalla molt més cruenta que la que està enfrontant les botigues tradicionals amb les grans superfícies .	2	Indicative
El president del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha criticat amb duresa les darreres mesures aprovades pel govern espanyol respecte a la liberalització de diversos sectors .	12	Indicative
El Consell Executiu de la Generalitat ha aprovat aquest dimarts el Projecte de llei de mesures de prevenció dels incendis forestals a les urbanitzacions .	6	Indicative
Les noies que no s' atreveixin a plantejar la qüestió als seus pares s' hauran de fer acompanyar per un adult i sotmetre's a una entrevista prèvia .	14	Indicative
La intenció de l' equip de govern és convertir aquest nou edifici , que es construeix a la zona de l' estació de Renfe , en un aglutinador de les noves tecnologies i la societat de la informació .	7	Indicative
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a CiU dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	42	Indicative
Pep Sala avançarà temes del disc que llançarà al setembre .	2	Indicative
Cuenca considera que transformar Efe ' no seria un bon camí ' sinó que el que caldria és ' demanar recursos per tal de crear de bell antuvi una agència pròpia .	17	Indicative
La sentència assenyala que els ciclistes denunciats van intentar prendre la corba a una velocitat excessiva , ' menyspreant el risc previsible d' atropellament dels vianants que estiguessin a la vorera ' , i així va ser com van perdre el control del ciclotàndem , van envair la vorera i van atropellar la perjudicada .	45	Indicative
Un representant de l' empresa on treballaven , ' Asfaltos Vallès ' , de Terrassa , ha explicat que aturaran l' activitat fins el proper dimecres en senyal de dol , i que estudiaran si presenten acusació particular contra el conductor .	19	Indicative
En el comunicat s' assegura que ' la vinculació entre el moviment okupa i ETA no només és falsa , sinó que ja ha estat desmentida en repetides ocasions .	4	Indicative
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 21 anys de presó per a un home acusat d' abusar sexualment d' una jove de Calella ( Maresme ) que va recollir amb el seu cotxe quan feia autoestop .	27	Indicative
Si s' hagués concedit la moció , Juan Miguel podria haver retirat la sol·licitud d' asil i anar-se'n a Cuba .	2	Subjunctive
El sindicat destaca que molts accidents laborals de caràcter lleu del sector agrari no es recullen a les estadístiques a causa que molts pagesos estan registrats per compte propi al REASS i no cotitzen per la contingència de baixa .	24	Indicative
Sempre està envoltada de pràctiques cerimonials i rituals , que han anat canviant d' acord amb les condicions socials i ideològiques de les societats que les han realitzat .	1	Indicative
Per això , durant la temporada 2001-2002 s' ha programat un circuit que abasta tot Catalunya .	13	Indicative
El Pla serà debatut en el ple d' avui i compta amb el suport de CiU-ERC que formen l' equip de govern , PSC i EuiA , segons han manifestat els seus portaveus .	17	Indicative
Aquest nombre de jutjats només se supera a Barcelona , i es distribueixen en 8 de mixtos , 4 de penals , 3 de socials , 2 contenciosos administratius ( dels quals un encara no ha entrat en funcionament ) i 1 de menors .	6	Indicative
El sindicalista Josep Suñé reconeixia anit que hi ha cert optimisme al sector al voltant d' una sortida positiva a la crisi , però que ' mentre no hi hagi res , cal continuar pressionant ' .	29	Subjunctive
" Però no ho ha fet " , va reiterar .	4	Indicative
Entre els supòsits que s' inclouen en aquests casos hi ha , per exemple , els dels pares que per raons de feina han de viatjar molt i no poden tenir la cura que voldrien dels fills , o bé les persones que preveuen anar-se'n a viure a l' estranger un temps i volen que algú els administri el patrimoni que deixen a Catalunya .	10	Indicative
En el cas de Sant Feliu Sasserra , ERC demana la millora de la carretera que uneix el municipi amb Avinyó i la construcció d' una depuradora .	16	Indicative
Cèsar Puig ha explicat que , des del primer moment , ' s' ha informat al consulat britànic a Barcelona ' i ' s' ha ofert i s' ha fet una atenció psicològica a les persones afectades ' , tot i que ' no ha sigut necessària ' .	24	Indicative
Però sobretot , Fuster considera que " és impensable que el 2004 prosperi si no es millora la qualitat de l' aigua del Besòs , cosa que només s' aconseguirà si es planifica una gestió eficaç de tota la conca , de les seves indústries i municipis " .	32	Indicative
En aquest sentit , els increments de població previstos per als anys 2002-2003 , calculats a partir de la població actual , de 20.700 habitants , dóna per aquest període un mínim de 23.460 habitants tot i que les previsions de creixement considerat en el Pla General d' Ordenació Municipal podrien assolir el 2001 una població d' entre 26.000 i 28.000 habitants .	50	Conditional
El conseller Pere Macias es va mostrar ahir convençut que la línia 9 " es col·locarà a l' avantguarda en la construcció de metros " .	5	Indicative
Segons va manifestar el bisbe , el Vaticà creu que aquesta crisi es pot solucionar treballant més en la pastoral vocacional amb els joves .	13	Indicative
A partir del dilluns 2 de juny es portarà a terme un debat virtual a través del web del Fòrum ( www.barcelona2004.org ) , on podrà participar tothom , actuant com a moderadora Montserrat Clua , membre de la facultat d' Antropologia de la Universitat Autònoma de Barcelona ( UAB ) .	25	Indicative
Segons el president del Consell Comarcal , Agustí Redó , la mineria , que ocupa directament unes 1.300 persones , és un sector estratègic al Bages i per tant , el Consell ha d' assumir les seves responsabilitats i exercir com a mitjancer en el cas que hi hagi situacions conflictives que amenacin una part important de la societat del Bages .	32	Indicative
La mort de la donant es va produir a l' Hospital Kochi de la Creu Roja , al sud de Tòquio , i des d' allà els òrgans van ser repartits a Nagano , Nagasaki i Tohoku per ser trasplantats a diferents persones .	28	Indicative
' Ara cal veure també què passa al Consell del Baix Llobregat que se celebra el 23 d' aquest mes , i més tard al Barcelonès ' .	14	Indicative
Abans de l' estrena el festival ha projectat el curtmetratge ' In absentia ' , un fascinant exercici conceptual d' imatge i música dels anglesos Steve i Timothy Quay , que han presentat ells mateixos .	31	Indicative
Quan era professora d' institut , a part de donar classes , ja m' agradava organitzar el centre i la formació dels professors .	1	Indicative
Els líders de la federació han continuat l' acte amb una caminada per les Rambles .	5	Indicative
En el si de la cúpula de CiU hi conviuen diferents posicions : des dels que aposten per una aliança que impliqui fins i tot un govern de coalició fins als que no volen anar més enllà d' algun acord puntual al Parlament i sempre que aquest no exclogui una entesa amb el PP , assenyalen dirigents nacionalistes .	55	Indicative
" Fets i no paraules " , reclamaven els ministres a Ibarretxe mentre aquest prodigava gestos de solidaritat amb les víctimes d' ETA i enduria les seves condemnes després de cada atemptat .	24	Conditional
L' èxit de Gran hermano ha enfortit la programació de Tele 5 fins al punt que , per primera vegada en els seus 10 anys d' existència , la cadena ha aconseguit el liderat en aquest mes de maig passat .	30	Indicative
Segons l' opinió de García Escudero , els socialistes " no l' haurien de veure malament " ja que , va assegurar , " al cap i a la fi , el que està buscant és l' eficàcia en la gestió i conjugar d' una millor manera el que és la directriu política amb la gestió més tècnica " .	49	Indicative
Ara com ara , el nacionalisme basc no es podrà sumar a una estratègia comuna que parteix d' un diagnòstic que despolititza radicalment el fenomen del terrorisme etarra .	16	Indicative
Al seu parer , del finançament de l' obra ferroviària se 'n farà càrrec Foment .	12	Indicative
La selecció va sortir a jugar sense complexos i va trobar en José Antonio Paraíso un estilet precís .	9	Indicative
Es dóna la circumstància que l' any passat una de les menors va acusar dos companys de l' institut d' haver abusat d' ella , assegurant que mentre un d' ells vigilava que ningú no s' acostés , l' altre li va fer diversos tocaments .	31	Indicative
A banda d' aquest concert cal destacar que el cor italià també participarà conjuntament amb el Progrés en la interpretació dels Segadors que s' ha programat a la plaça de Catalunya de Palamós l' onze de setembre durant els actes de la Diada .	12	Indicative
A aquest dubte s' hi afegeix el de Luis Enrique , amb un esquinç de turmell , i el de Kluivert , pendent de saber la seva sanció .	5	Indicative
Ja no hi compten ?	3	Indicative
La principal disposició del text , que amplia de 10 a 12 setmanes d' embaràs el termini legal perquè es pugui practicar l' avortament , va ser aprovada únicament pels diputats d' esquerres .	7	Indicative
Segons el seu parer , tant Rodríguez Zapatero , " si és que aspira a dirigir un projecte nacional " , com Quijano , han de condemnar aquesta iniciativa i Maragall , i " explicar " a Castella i Lleó la proposta del PSC .	13	Indicative
El llibre de Torralba , però , no parteix d' un títol original , ' perquè formula la mateixa pregunta que es va fer Adorno després de l' Holocaust , ' és possible educar després d' Austwich ? ' jo crec que sí , però ens hi hem de posar ' .	16	Indicative
La comissària de l' Any Dalí ha assegurat que es vol evitar que ' hi hagi comentaris gratuïts ' i que es vol que ' tothom tingui molta més informació sobre Dalí i , a partir d' aquesta informació , pugui decidir quina és la seva opinió sobre la seva obra ' .	15	Subjunctive
El viatge havia d' inaugurar els intercanvis postals i comercials , el transport i la circulació de persones entre les illes taiwaneses de Kemoi i Matsu i les ciutats xineses de Fuzhu i Xiamen , a la província de Fujian .	2	Indicative
Quan la norma entri en vigor , d' aquí a uns dos mesos , l' INE s' adreçarà a tots els ciutadans per oferir-los la possibilitat que es neguin a figurar en el que s' ha batejat com a " cens promocional " .	35	Indicative
Segons Antoni Serra , " les caixes són un poder econòmic important i això genera suspicàcies .	7	Indicative
El processat pateix una malaltia mental que li fa creure que els veïns li volen fer mal ' perquè és amic dels moros ' .	2	Indicative
El PP i el PSOE van consumar ahir la marginació dels nacionalistes al tancar l' acord del nomenament dels 36 càrrecs institucionals del Tribunal Constitucional ( TC ) , el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) i el Tribunal de Comptes que s' havien de renovar perquè s' havia acabat el seu mandat .	5	Indicative
Poc abans d' arribar , i aprofitant un semàfor en vermell a la Rambla del Carmel , el jove va saltar del cotxe i va fugir , però va ser perseguit i atrapat pel taxista alguns metres més enllà .	24	Indicative
L' únic que sabem és que tindrà un creixement exponencial " .	3	Indicative
El text de la sentència pot tenir dues interpretacions : l' una , que diu que és favorable a la posició del govern de la Generalitat - el que controla TV3 .	29	Indicative
Fa uns quants mesos que en consumeix i ja no pot parar de prendre-la .	10	Indicative
El cas és que el professor , segons l' advocat , ha desmentit les informacions segons les quals s' havia autoinculpat , i espera igualment que s' esclareixin els rumors sobre una altra presumpta víctima dels mateixos fets .	11	Indicative
- Sí , em saluden i em feliciten , especialment les dones , a qui els agrada molt que sigui una dona que ocupa aquest càrrec públic .	7	Indicative
Els palestins es van mostrar summament escèptics respecte a l' autenticitat del presumpte canvi donat per Sharon i a l' èmfasi de les seves paraules .	3	Indicative
Amb aquesta divisió s' obtenen molts decimals , però la regla oficial de l' arrodoniment persegueix eliminar-ne perquè només en quedin dos .	20	Subjunctive
El Consell ha afirmat que el túnel ' afectarà negativament Collserola , un parc natural que s' ha de preservar com a pulmó natural de Barcelona ' .	2	Indicative
Tomàs ha denunciat també que el Ministeri de Medi Ambient ' insisteix a trossejar el transvasament en 7 trossos , fent estudis d' impacte ambiental d' obra per obra , perquè així l' impacte és menor ' .	11	Indicative
El bel·ligerant rock urbà de Reincidentes i Hamlet ocupa aquesta nit l' escenari del frontó Adarraga , que reserva per a demà una quíntuple actuació que inclou el grup hispano-nord-americà Undrop , la banda mallorquina Sexy Sadie i La Oreja de Van Gogh , formació donostiarra guardonada amb un dels últims Premis Ondas .	18	Indicative
La població és punt de trobada d' internautes perquè hi ha un canal d' IRC a Undernet anomenat #albarca .	2	Indicative
La sentència , però , entén que és molt clar el nexe causal entre el canvi de lloc de treball i la mort de l' adrianenc .	7	Indicative
Camdessus va lligar la liberalització , defensada amb afany per l' FMI fins que van entrar en crisi els països asiàtics que van aplicar les receptes recomanades pel Fons , a diverses mesures prèvies que haurien de prendre les nacions en vies de desenvolupament .	22	Indicative
Hi escrivia la crítica musical , però al mateix temps era el compaginador de la revista .	10	Indicative
Aquestes diligències se sumen a les que ja es van obrir fa uns dies quan un altre grup de funcionaris va cremar pneumàtics davant la casa consistorial .	11	Indicative
Però també aquestes dues propostes , la dels economistes i la del líder alemany , són tan aplicables als candidats a president com als que els poden votar .	26	Indicative
- És a l' inrevés .	1	Indicative
A Tarragona s' oferiran tres cursos .	3	Indicative
CiU també considera que s' hauria de millorar la senyalització en la seva col·locació tant pel que fa a elements naturals com d' ordenació del trànsit .	2	Indicative
Fins ara , Aznar ha demostrat que no està per la feina , i per aquest motiu el president Pujol espera una negativa a qualsevol intent d' avançar per la via d' elevar l' autonomia catalana .	20	Indicative
Va tornar a competir l' endemà d' aconseguir-la , va convèncer en proves nacionals i aviat va recuperar el seu lloc de privilegi a l' elit mundial de nedadors .	16	Indicative
Dels 160 expositors , la majoria són de la comarca de l' Anoia , però també n' hi ha del Bages , el Garraf , el Baix Llobregat , el Vallès Occidental , el Barcelonès , l' Alt Penedès i el Vallès Oriental .	6	Indicative
Els purins que dipositava eren posteriorment transportats per l' altre processat i abocats a una bassa de la seva propietat , can Canyelles .	4	Indicative
Les cases que no contribuïen amb aliments o gormanderies eren assenyalades amb una creu de cendra al llindar de la porta .	4	Indicative
No obstant , el començament d' aquesta revolució ha patit una ensopegada aquesta setmana quan va morir el sisè pacient sotmès a la intervenció quirúrgica .	15	Indicative
' Déu ho pot tot i qui creu en Déu creu que la fe mou muntanyes ' , diu també Martínez i Sistach , que finalitza el seu escrit afirmant que els creients estan cridats a ' tenir esperança fins i tot quan no hi ha cap esperança humana ' .	3	Indicative
Una mitjana de 300.000 persones al mes descarreguen en el seu ordinador la informació que sota la marca TVC on line ofereix a la xarxa TV-3 .	21	Indicative
La posta d' una tortuga només dura 10 minuts , però si no es filma en aquell moment , s' ha d' esperar tot un any " , confessa Sañé .	6	Indicative
Respecte a l' ordre de detenció europea , els Quinze han pactat un termini d' entrega màxim dels acusats de terrorisme de 60 dies , ampliables fins a 90 , i un mecanisme d' interrogatori temporal .	10	Indicative
Fages de Climent va recrear literàriament personatges populars com el sabater d' Ordis ( que en la seva follia era capaç de dirigir la tramuntana amb una canya ) , d' una categoria equiparable - segons el seu mestre Eugeni d' Ors - al Quixot de Cervantes , al Bertoldo de Giulio Cesare Croce i al Hudibras de Samuel Butler .	3	Indicative
" I creiem que el nostre resultat , la nostra pau , serà més justa i democràtica que la que s' aconsegueixi mitjançant la destrucció i la mort .	2	Indicative
L' espectacle que incloïa un incendi fictici ha mobilitzat els bombers que s' han desplaçat a la catedral alertats pel fum que en sortia .	13	Indicative
Per més que Batasuna i ETA mateix protestin contra la il·legalització , i per més que mirin de fer-la servir per victimitzar i mobilitzar la seva clientela , no hi ha cap dubte del fet que , en el fons , la nova estratègia de l' Estat coincideix amb la que totes dues organitzacions han volgut i han buscat .	47	Indicative
López Mallol també ha criticat ICV-EA ' ja que diuen que ells representen els barris ' i ERC ' per haver proposat un debat electoral amb el socialista Pérez quan l' alcalde ja donava per fet el pacte PSC-ERC i ICV-EA abans d' eleccions ' .	12	Indicative
" A Barcelona hi havia fins ara una taxa fiscal pel cens de gossos que es cobrava directament al propietari i que es va treure precisament per fomentar la inscripció de l' animal al cens .	4	Indicative
Així doncs es destinaran 139 milions de pessetes al Parc Natural del Delta de l' Ebre contra els 32'3 de l' any passat mentre que al Paratge Natural de Poblet se li ha atorgat un pressupost de 55 milions quan en l' exercici anterior aquesta quantitat va ser de 19 milions de pessetes .	32	Indicative
Racing i Celta es van repartir els punts ( 2-2 ) d' un partit obert fins al final per les ocasions de gol que es van produir a les dues porteries .	4	Indicative
Rudolf Strahm , del Comitè de Finances del Parlament Federal Suís , va dir que el lliure flux de capitals destrueix l' autonomia dels governs i permet a les " oligarquies financeres " retirar els diners .	20	Indicative
Espadaler ha afirmat que ' el més preocupat per la defensa del riu i del Delta sempre ha estat el Govern ' i ha recordat que el 4 d' agost de 1983 el Govern va crear el Parc Natural del Delta de l' Ebre ' per protegir aquesta zona de les Terres de l' Ebre ' .	1	Indicative
Amb música d' arpa va començar la cerimònia , en la qual es van llegir poemes de Cristina Peri Rosi , Gòri Bosch i Rosa María Roffiel , a part dels discursos protocol·laris .	13	Indicative
El fiscal de Duzce , Billal Gunduz , va declarar que s' han fet diverses fotografies dels immobles que han quedat destruïts i s' han extret proves per determinar si s' han complert les normes de seguretat en la construcció o si hi ha hagut negligència .	31	Indicative
Al llarg dels anys , Herman va mantenir la seva producció musical a alts nivells de contemporaneïtat i creativitat .	6	Indicative
Van assegurar als mitjans de comunicació que van ser víctimes de l' overbooking més salvatge i que deambulaven des de dijous per les terminals , sense que la companyia se 'n fes càrrec .	0	Indicative
Aquests instruments han passat per les mans de virtuosos com Carl Flesch i Arthur Grumiaux .	2	Indicative
Sense aquestes operacions , el benefici del grup hauria crescut un 18,8% , 4,3 punts més que el 1998 .	8	Conditional
Diumenge es clouran els actes amb la inauguració de l' exposició permanent del projecte Via Verda i amb la del Centre de Teràpia Ocupacional La Llum d' AMPANS , que presidirà el president de la Generalitat .	30	Indicative
Per a Joan Roma , un cop coberta aquesta prioritat de dotar els municipis de propostes per a caminades , cal que s' iniciï un estudi per a promoure el turisme cultural a l' Alt Berguedà .	23	Subjunctive
Costa va destacar el " bon comportament " del turisme espanyol el 2001 , que li va permetre saldar amb una lleu caiguda del 0,3% els quatre mesos posteriors a l' 11-S .	16	Indicative
Però també s' ha de veure que han estat els portaveus de les ponències però que han estat acompanyades d' un equip per a fer-les que representen el territori de Catalunya .	7	Indicative
Segons Roma , això és conseqüència de la falta de previsió de la Generalitat .	4	Indicative
Aquest va ser el comentari , tant el general com el propi , quan vaig veure assegut el president Pujol a la llotja del Camp d' Esports de Lleida , mentre sonava l' himne d' Els segadors .	14	Indicative
En la fitxa de l' empresa consta que Larredonda va afimar que parlava dues llengües , que disposava de vehicle propi i que tenia nocions de so i electricitat .	9	Indicative
Però sobretot , Fuster considera que " és impensable que el 2004 prosperi si no es millora la qualitat de l' aigua del Besòs , cosa que només s' aconseguirà si es planifica una gestió eficaç de tota la conca , de les seves indústries i municipis " .	29	Indicative
' No va ser una decisió del Consell sinó que van ser alguns estudiants que pel seu compte es van manifestar violentament i ara n' han d' assumir les conseqüències que es derivin del procés judicial en què estan involucrats ' , han indicat els firmants del manifest .	10	Indicative
La indústria es dedica a vendre grups com si fossin llaunes de mongetes , però la música no els interessa gens " .	3	Indicative
Pujol també ha explicat que li hauria agradat votar a favor de la proposta tripartita sobre finançament presentada per SCC , ERC i IC-V , però ha assegurat que no volia participar en ' propostes tàctiques de ningú ' .	26	Indicative
Quedaven 18 segons i els marcadors del Madison Square Garden reflectien un 91-88 que donava l' avantatge als Knicks sobre els Washington Wizards .	10	Indicative
Malgrat la derrota , Mugabe aconseguia setmanes més tard que una nova llei per a l' expropiació de les terres de blancs , sense compensació econòmica , fos aprovada per l' Assemblea Nacional , en què la ZANU ocupa 147 dels 150 escons parlamentaris .	5	Indicative
' Catalunya no està preparada per situacions com la que es va viure ' , ha dit Pomés , que ha remarcat que ' en situacions excepcionals els mitjans estan desbordats ' .	3	Indicative
La companyia ha invertit 9 milions d' euros ( 1.500 milions de pessetes ) en tecnologia en els tres últims anys per fer millors bolígrafs .	2	Indicative
A la companyia recorden Goñi com " un basc baixet i molt treballador " , i de Larredonda expliquen que destacava per " la seva total disponibilitat d' horari " .	18	Indicative
Suposo que tornarà a casa , amb el consegüent malestar que suposarà per a ell i per a tots , ja que si la convivència és difícil , després d' estar acostumat a anar al seu aire , sense donar explicacions als pares , per a ell serà molt dur .	47	Indicative
" Si es parla abans del contingut , es desnaturalitza la sorpresa del lector " , va dir .	3	Indicative
Davant d' això , nosaltres oferim un pacte tripartit CiU-PSC-ERC , i no hi juguen clarament ni els uns i els altres perquè crec que al davant hi ha més els interessos de partit que no pas els de país .	28	Indicative
D' altra banda , el Suprem entén que no és acceptable que els recurrents desconeguessin la normativa , per la seva professió i condició de funcionaris públics de la Generalitat .	14	Subjunctive
" Sóc un autòcton recalcitrant , orgullós de la seva terra , però unit indissolublement a l' actualitat del moment " , ha dit aquest músic que va ser nomenat l' any passat doctor honoris causa per la Universitat Rovira i Virgili de Tarragona ( Tarragonès ) .	1	Indicative
Les vivendes eren destinades a les famílies dels treballadors de la mina i per tant , la propietat de la mina era responsable de la conservació i manteniment del barri i dels habitatges .	2	Indicative
El piròman , en canvi , ' no presenta cap altra conducta psicopatològica i es limita a calar foc per plaer i , en alguns casos , perquè li provoca excitació sexual ' .	8	Indicative
En cas que la coalició opti per no tornar a la Cambra , el Govern de Juan José Ibarretxe quedarà de forma definitiva a mercè de l' oposició , que sumaria 34 escons enfront dels 27 que donen suport a l' Executiu .	30	Conditional
Que es preparin , al cel , perquè segur que amb ell riuran molt .	2	Subjunctive
En aquest programa , la periodista de Televisió de Catalunya explica com ha transcorregut la jornada de portes obertes als diferents museus , edificis i centres , i presenta un reportatge en què s' analitza si l' Any Gaudí ha incrementat el turisme a Catalunya .	34	Indicative
Un any i mig després , pel desembre de 1985 , es produeix un curiós incident al telenotícies de TV3 : el Tribunal Constitucional emet sentència sobre un cas d' apel·lació per una llei catalana .	24	Indicative
El president xilè , Eduardo Frei , va dir ahir : " A pesar de les diferències que separen els xilens , hem donat la nostra solució a la tensió , sempre present en els períodes de transició , entre la necessitat de justícia i la necessitat de reconciliació " .	22	Indicative
Encara que seria obligada una estiradeta d' orelles per haver violat les sacrosantes lleis nord-americanes de la immigració , el senyor Bill i la senyora Hillary l' acollirien a la Casa Blanca i tota la població nord-americana , commoguda , deixaria anar unes llàgrimes .	27	Conditional
" Els partits de líders carismàtics no tenen futur " , va proclamar ahir al fòrum de debat Tribuna Barcelona , on va sol·licitar que ningú posés " noms i cognoms " a la reflexió que va exposar en veu alta .	26	Subjunctive
Aquest últim interpreta un porter de discoteca molt escèptic a qui l' amor acabarà redimint .	13	Indicative
Agents dels Mossos d' Esquadra que feien vigilàncies a la zona per sospitar que es feien operacions de tràfic de drogues , el van abordar en el moment que , segons el fiscal , les llençava al terra .	23	Indicative
Julio Iglesias s' ha llicenciat recentment en la carrera de Dret per la Universitat Complutense de Madrid , segons van informar fonts universitàries .	3	Indicative
El judici se celebrarà el dimarts que ve a la secció sisena de l' Audiència de Barcelona , i el fiscal demana provisionalment un any de presó per a Elvira A.D. , a qui acusa d' un delicte d' apropiació indeguda , així com una indemnització de 62,5 milions de pessetes per a cadascuna de les tres perjudicades .	34	Indicative
Pel que sembla , Suárez no solament estava encantada perquè un director pensés en ella per fer una comèdia , sinó també perquè seria una puta .	12	Subjunctive
Carod ha ironitzat amb el format utilitzat pel rotatiu i ha assegurat que ' té els seus dubtes que els dos que hi van participar s' hagin llegit íntegrament el document ' , perquè ' no hi ha ningú amb les capacitats psicomotrius normals que decideixi destinar una part del seu temps a llegir un plom com aquell ' .	14	Indicative
Per a Serra , és clau que aquests serveis arribin el més aviat possible sobretot a les escoles i als centres educatius de la comarca .	9	Subjunctive
Malgrat les diferències entre AENA i veïns de Gavà Mar , Morlanes va vaticinar que finalment hi haurà acord entre totes les administracions , un consens que es podria aconseguir el pròxim dia 10 en el transcurs de la reunió de la comissió de seguiment del Pla Delta .	12	Indicative
Per conèixer més dades sobre la població de senglars es duran a terme seguiments nocturns a peu i en vehicle , i es localitzaran els rastres que deixen al passar .	23	Indicative
El llançament mundial del nou còmic d' Astèrix , Obèlix i els seus amics es produirà el 14 de març .	15	Indicative
Jordi Pujol va afirmar que no hi ha cap evidència que les emissions de la Central Tèrmica que es vol construir en aquest municipi siguin perjudicials per la salut .	7	Indicative
L' Ajuntament de Sant Boi continua reclamant la ràpida posada en marxa del corredor del ferrocarril que ha d' unir les poblacions de Sant Boi , Viladecans , Gavà i Castelldefels , entre elles i amb Barcelona .	17	Indicative
La pàgina web permetrà accedir a tota la informació referent a una zona concreta que l' usuari vulgui visitar amb tota l' oferta d' allotjament , activitats , característiques , manera d' arribar-hi i possibilitats de transport .	17	Subjunctive
Serà una batalla que es lliurarà en el ciberespai i en forma d' e-mails i webs .	5	Indicative
Tot i així , la seva intenció és seguir marcant les seves pròpies normes , sense fer gaires concessions .	7	Indicative
- Per cert , en aquest debat polític que es manté sobre com i on ha d' arribar el Tren d' Alta Velocitat a Barcelona , no creu que s' està donant una imatge com si el TAV només hagués de passar per aquesta ciutat ?	39	Subjunctive
De l' espai públic es projecten 3.177 metres quadrats per a vials i ampliacions de carrers existents i 2.805 metres per a espais lliures .	5	Indicative
La nova residència es va inaugurar el juny passat i és gestionada per la mateixa entitat , que agrupa el col·lectiu de minusvàlids de la demarcació de Girona .	4	Indicative
Els arxius són ara mateix a Salamanca , " s' han creat una sèrie d' institucions que tenen com a obligació la seva salvaguarda i cura " i , per això , segons Cabanillas , " no pot continuar una polèmica centrada en allò que ens va dividir " , sinó que " s' hauria de subratllar allò que ens uneix " .	10	Indicative
Almunia considera que en aquest temps el Govern ha pogut preparar les reunions amb el Marroc , encara que la negociació correspongui a la UE .	21	Subjunctive
Aquest sindicat està satisfet per la recent redistribució del servei , però considera necessari ampliar la plantilla als barris de Palau i Fontajau , que són els que concentren un major augment de població .	28	Indicative
La por d' engreixar-se que fa que una malalta d' anorèxia deixi de menjar és considerat falta de judici pels juristes , de la mateixa manera que l' impuls irrefrenable de afartar-se de menjar que domina les bulímiques .	11	Imperative-Jussive
" El que passa és que hi vaig cantar Amor , vida de mi vida , que triste es decirse adiós i la periodista ens va demostrar que entén l' espanyol - va fer broma - .	32	Indicative
En aquest sentit , va afirmar que ' és responsabilitat d' aquesta nova generació trobar la manera d' assolir aquesta nova sintonia que permeti una entesa bàsica per fer avançar l' autogovern de Catalunya ' .	23	Subjunctive
Es dóna la circumstància que les mateixes persones ja havien estat denunciades pel mateix motiu .	1	Indicative
El diferencial de +0,6 per cent de Catalunya respecte de la resta de l' Estat espanyol puja fins l' 1,1 per cent si es compara amb la UE , tot i que aquesta darrera dada podria variar després de fer-se públic que la inflació a Alemanya s' ha repuntat fins l' 1,7 per cent .	47	Indicative
La cerimònia va tenir tots els ingredients clàssics .	2	Indicative
En l' àmbit de la instrucció , el percentatge de denúncies presentades en català ( sense incloure els atestats ) , va ser del 16,16 % , i el 1998 ha passat al 46 % .	30	Indicative
El director general de carreteres ha explicat que el canvi d' identificació a les carreteres suposa una inversió de 150 milions de pessetes , mentre que la campanya d' informació als ciutadans costarà uns 50 milions de pessetes més .	15	Indicative
A la reproducció que va fer a Roquetes la seguirà un nou projecte amb el qual ja està treballant .	9	Indicative
Des del PSOE , el secretari de Política Econòmica , Jordi Sevilla , va demanar al Govern que segueixi l' exemple del Govern francès i abaixi els impostos dels carburants .	18	Subjunctive
Els 10 aparcaments anteriors es començaran a construir durant el primer trimestre de 2001 .	5	Indicative
Els països petits reclamen garantir el dret d' un comissari per estat membre i només uns quants estan disposats a admetre que es fixi un límit al nombre de comissaris en un futur llunyà .	3	Indicative
Aquesta firma catalana pretén gestionar 23 hotels el 2005 .	3	Indicative
En l' anterior edició , unes 25.000 persones van passar pel recinte firal , una xifra que es confia que es repetirà en aquesta edició .	8	Indicative
El congrés , que es farà al novembre de 2004 , se centrarà en la relació entre l' artista empordanès i la ciència i servirà per debatre nous paradigmes científics que vinculen l' art amb la ciència .	24	Indicative
El diputat d' ERC adscrit a aquestes dues comarques , Josep Huguet , ha destacat que les esmenes són temes ' recurrents ' , ja presentats en anteriors pressupostos , perquè són ' grans temes pendents que no avancen ' .	13	Indicative
Crec que hi és per dues raons : la temàtica que toca i la senzillesa formal que demana .	3	Indicative
Segons l' opinió de Fischer , l' única manera de preservar la pau en aquesta zona d' Europa és mitjançant una iniciativa política que inclogui tots els països de la regió i que es basi en tres pilars : un pacte regional de seguretat , estructures per a l' ajuda econòmica i una estratègia per establir bases democràtiques .	34	Subjunctive
Finalment CiU considera que l' Ordenança Municipal de Circulació responsabilitza en excés els vianants i els vehicles sense que s' hagi tingut en compte del tot la part de responsabilitat que té l' administració .	20	Subjunctive
- Potser seria més fàcil per a vostè explicar tot això si hagués sortit elegida de les urnes .	12	Subjunctive
La conformitat ha evitat celebrar el judici previst per avui a l' Audiència de Girona .	2	Indicative
Empúries ha previst un tiratge de 40.000 exemplars en català , mentre que Salamandra n' editarà 250.000 en castellà .	15	Indicative
Aquesta dada desmunta , segons el conseller , un dels grans arguments que el Govern espanyol esgrimeix per defensar la liberalització total dels horaris comercials postura que compta amb l' oposició de la Generalitat que ja va presentar fa més d' un any un recurs davant del Tribunal Constitucional .	27	Indicative
L' eslògan combina colors i tipografies per simbolitzar el desenvolupament tecnològic , social i econòmic a Barcelona i al conjunt del país .	2	Indicative
Pel que fa al compliment de les mesures que l' Administració ha d' aplicar un cop s' ha detectat un episodi de contaminació , Ecologistes en Acció considera ' urgent ' organitzar els protocols ' que permetin informar o alertar la població i prendre les mesures necessàries per a que aquests episodis no es tornin a repetir ' .	17	Indicative
Però no acaba aquí la seva contribució a la veritat .	2	Indicative
Si la moneda única estigués tot l' any per sota de la paritat amb la divisa nord-americana , fins i tot fins a un nivell de 0,95 dòlars , la inflació mitjana de l' euro durant l' any 2000 es limitaria a l' 1,7% , segons estimacions de Brussel·les .	4	Subjunctive
Aquest és el titular de la portada de la pàgina web de la petita població prioratina , situada a l' extrem oriental de la serra de Montsant i agregada al municipi de Cornudella de Montsant .	1	Indicative
El Grupo Mundo es va declarar en fallida , després d' acumular més de 3.000 milions de pessetes de deute i Auger va desaparèixer del país , mentre deixava penjats 500 treballadors i arruïnava la seva pròpia família .	33	Indicative
Malgrat l' equipament amb què compta l' Hespérides , les condicions del viatge no són fàcils , la mar s' arrissa sovint , l' aïllament fa efecte .	25	Indicative
El fiscal li imputa dos delictes de prevaricació que hauria comès durant les festes de Nadal de 1998 i quan ostentava el càrrec de magistrat titular del Jutjat de Vigilància Penitenciària de Catalunya .	20	Indicative
Segons González Ferrari , tot i que TVE Catalunya va ampliar el 1999 dues vegades la franja de desconnexió , el nombre d' hores en català ' es va mantenir al mateix nivell que l' any anterior ' pel descens de les retransmissions dels partits de bàsquet de la lliga ACB que jugaven els equips catalans perquè Canal + va adquirir els drets .	28	Indicative
En aquest sentit , ha reconegut que ' vam fallar i no vam ser capaços de transmetre la consciència del risc ' , i ' si bé molta gent va seguir els missatges , no va ser la suficient ' .	29	Indicative
Segons una enquesta del diari Maariv , un 63% dels israelians pensa que el Govern no fa prou per resoldre-ho i un 53% s' oposa a una retirada unilateral del sud de Líban , sense que Síria , que controla aquest país , doni garanties que , en acabat , Hezbol·là no atacarà Galilea .	24	Indicative
Tot i que el president Pujol ha assenyalat que el seu interlocutor no li havia pogut dir amb exactitud quines dates d' arribada tindria el tren de gran velocitat a la frontera catalana , sí que li ha assegurat que hi haurien reunions els mesos de maig i de juny d' enguany , i que d' aquí podrien començar-se ja a perfilar dates .	23	Conditional
Així va ser com Biaggi va aconseguir un triomf molt treballat que el deixa a 21 punts de Rossi , a gairebé una victòria ( 25 ) .	1	Indicative
Ahold va desembarcar a Catalunya fa uns mesos en comprar la cadena de supermercats Kampió , que mantindrà la marca a aquesta comunitat , després d' haver fracassat la seva aliança amb Caprabo per créixer a la resta d' Espanya .	5	Indicative
Les dues entitats organitzadores han aclarit que en cap moment la intenció de la iniciativa és la de trivialitzar la campanya electoral , sinó intentar distendre aquests 15 dies amb un joc que pugui ser divertit i que puguin contemplar tots els ciutadans que vulguin .	44	Subjunctive
L' acte assenyala que HB ha col·laborat amb aquest servei , ja que " té tota la cobertura legal que li permet el seu estatus " , segons un document de la banda criminal .	14	Indicative
En total , l' obra tindrà una durada de 2 hores i inclourà 16 escenes sobre fets diversos .	12	Indicative
La direcció d' Ion Marin no pot sinó sumir en la perplexitat .	6	Indicative
L' alcalde de Girona , Joaquim Nadal ( PSC ) , va confirmar ahir que ha proposat als grups de l' oposició municipal dues persones com a possibles candidats a Defensor del Ciutadà : l' advocada Maria Teresa Seseras i el militant històric del PSUC Francesc Pararols .	15	Indicative
Una altra de les accions que ha començat la plataforma és la recollida de signatures entre la població , de les que ja se 'n compten centenars .	25	Indicative
Els primers pobladors del continent americà podrien haver estat habitants de la península Ibèrica que fa 18.000 anys van travessar l' Atlàntic i van arribar a la costa Est del que avui són els EUA .	15	Indicative
Aquest sistema nou de regadiu permetrà que l' aigua sigui canalitzada a través d' un pou , encara que en cas que sigui insuficient , també s' utilitzaria l' aigua del pantà de Siurana .	22	Subjunctive
El film de la cadena privada va aconseguir una audiència mitjana de 4.338.000 espectadors ( 29,5% de quota de pantalla ) , mentre que la producció que protagonitza Fernando Fernán Gómez va obtenir 4.252.000 seguidors ( 28,4% de ' share ' ) .	31	Indicative
En aquest sentit ha explicat l' anècdota que fa uns dies van localitzar una moto aquàtica al mig del mar , sense conductor , i que van iniciar una intensiva recerca amb barques i helicòpter , pensant que podria haver patit un accident , i llavors van localitzar-lo a París .	26	Indicative
A vegades crec que tenir obligacions familiars et facilita poder desconnectar-ne una mica .	2	Indicative
Aquestes ajudes , segons ERC , ' s' hauran de fer efectives en un termini màxim de dos mesos després d' haver justificat documentalment allò que sigui necessari per poder percebre les esmentades ajudes ' .	8	Indicative
En el llibre de firmes , Ibarretxe hi va escriure : " Quina il·lusió per a un humil basc com jo , i quina responsabilitat " .	8	Indicative
L' eurodiputat ha assenyalat que el fet que aquesta fórmula de direcció funcioni " és una condició necessària però no suficient , perquè la condició segona és que hi hagi un grup de direcció que representi el pluralisme d' un partit d' àmplies fronteres i que tingui realment capacitat de treballar " .	14	Indicative
Amb el nom d' El Racó del Barça ahir va ser inaugurada una plaça , coincidint amb el 20è aniversari de la Penya Barcelonista de la població .	9	Indicative
Rafel Sala ( violoncel i mandola ) , Ferran Martínez ( acordió ) , Toni Oró ( clarinet ) i Francesc Alpiste ( tenora ) acompanyaran Arnella a l' escenari del CAT .	25	Indicative
L' esforç físic inherent als esports d' alt nivell pot causar canvis en l' estructura cardíaca dels esportistes com , per exemple , l' increment del gruix del ventricle esquerre o el descens del ritme cardíac , que pot baixar a menys de 30 batecs per minut ( el normal són entre 60 i 80 batecs per minut ) .	9	Indicative
Per franges d' edat , els vianants compresos entre els 26 i els 40 anys protagonitzen el 34% de les infraccions mentre que els més respectuosos amb la normativa són els menors de 14 anys ( 10% de les infraccions ) i els majors de 65 anys ( 16% de les infraccions ) .	15	Indicative
El Govern confia que els països productors de petroli de l' OPEP permetin un abaratiment dels preus .	2	Indicative
Mas-Collel ha insistit en la idea ja expressada altres vegades que ' aquesta no és la nostra llei , però tenim la satisfacció que hi hem afegit coses positives ' .	20	Indicative
Des d' aleshores , ha trepitjat els països que conformen aquella àrea geogràfica moltes vegades .	4	Indicative
El president del PSC s' ha mostrat convençut que en el congrés del 16 , 17 i 18 de juny no es produirà la marginació d' algunes minories , com va passar en el congrés de L' Hospitalet , en el qual a penes es van escollir membres del sector obiolista en el Consell Nacional .	30	Indicative
El decret adapta la norma de la UE que inclou aquesta part dels bovins entre els materials de risc que han de ser eliminats .	2	Indicative
' Això comporta la possibilitat de preservar el punt , que quedarà lliure d' edificació ' - ha dit Llort .	17	Indicative
Els dos ocupants del turisme van morir i alguns dels passatgers de l' autocar van quedar atrapats al seu interior fins que van ser rescatats pels bombers .	5	Indicative
Pel que fa a l' evolució de la llengua aranesa , Carles Barrera ho té clar : ' a nivell d' escolarització , l' ús de l' aranès és perfecte perquè tothom pugui tenir coneixements orals i escrits , però una altra cosa és incidir en l' ús social de la llengua ' .	14	Indicative
L' Audiència de Girona ha condemnat a un any de presó Noureddine Hassoun , el qual , juntament amb dues persones més que estan declarades en rebel·lia , va oferir droga a uns policies de paisà que patrullaven per la platja de Lloret de Mar .	23	Indicative
Els ha posat en ridícul i ha deixat al descobert que en els mitjans de comunicació , fins i tot en els que passen per ser els més solvents , els fets no es comproven ni s' investiguen .	37	Indicative
L' Ajuntament de Barcelona va recomanar ahir als ciutadans que utilitzin el transport públic .	4	Indicative
Els piròmans són , lògicament , aquells que generen una major alarma social per les conseqüències que es poden derivar dels seus actes .	2	Indicative
A la zona remota del Gran Llac dels Óssos , dels territoris del nord-oest del Canadà , la majoria de sahtu dene no eren gens conscients que la Segona Guerra Mundial estava en marxa ni que ells havien estat directament implicats en la producció d' aquelles dues bombes .	31	Indicative
La Guàrdia Civil el va portar a l' hospital , on va explicar que li van fallar les forces i es va desplomar .	11	Indicative
La Sala Prat de la Riba ocupa l' espai de l' Antic Auditori , construït el 1596 pel Prior de Catalunya de l' ordre de Sant Joan de Jerusalem .	6	Indicative
L' ACNUR diu , i li sobra raó , que hi ha crisis que es posen de seguida de moda i obtenen molta audiència telemundial , i altres , com la de l' avió segrestat a l' Afganistan , en què es deixen consumir les hores i els horrors a través dels telediaris .	21	Indicative
Pel que fa a Albacete , va vincular aquesta denúncia amb la preocupació que té el PSOE respecte a les seves perspectives electorals en una província determinant per a l' elecció del pròxim president de Castella la Manxa .	6	Indicative
Els treballadors han iniciat aquesta matinada una vaga indefinida dels serveis de neteja viària i recollida d' escombraries .	2	Indicative
" No pretenia atacar cap Govern estranger , i si algú se sent ofès , ho lamento i retiro les meves afirmacions " , va manifestar Haider després d' haver-se entrevistat amb el president austríac .	24	Indicative
Així mateix , s' ha referit al portaveu del PSOE al Parlament autonòmic , Jaime González , al qual , segons Lucas , tenint en compte el seu " irrellevant pes nacional , l' única cosa que li demanem és que no hi intervingui massa perquè es pugui solucionar aquest assumpte " .	38	Indicative
L' import mínim de les peticions que podran dur a terme els minoristes és de 200.000 pessetes i el màxim , de 10 milions ( 1.202,02 euros i 60.101,21 euros , respectivament ) .	7	Indicative
El grup holandès Ahold està interessat a comprar algun dels centres que haurà de vendre Carrefour i manté converses amb una dotzena de grups de distribució implantats a Espanya per , mitjançant adquisicions , situar-se entre els tres primers grups del sector .	17	Indicative
Santa Maria de Vallvidrera i Sant Genís dels Agudells són les dues úniques esglésies que mantenen els seus cementiris parroquials , malgrat que en el primer terç del segle passat van quedar anul·lats per raons d' higiene en una ciutat que creixia dia rere dia .	15	Indicative
" No vull jugar més com a extrem " , va dir , davant la sorpresa de tothom .	10	Indicative
Les reduccions de plantilla són , a vegades , necessàries .	4	Indicative
La mostra , que ja s' ha pogut visitar a Figueres i que la propera primavera s' instal·larà a la Fontana d' Or de Girona , recupera el bagatge literari i vital d' un dels escriptors empordanesos més importants de tots els temps .	17	Indicative
El 1998 , les empreses catalanes van invertir a l' exterior 211.500 milions de pessetes , xifra que representa el 154 % respecte a l' any anterior i supera la mitjana espanyola .	28	Indicative
El president de l' associació , Francesc Hernández , ha explicat que no és just que els miners afectats pel tancament de l' explotació l' any 1991 no tinguin els mateixos drets que altres que s' han vist afectats per la reconversió del sector del carbó posteriorment .	28	Subjunctive
El diputat d' ERC Josep Huguet no ha acceptat la resposta de Puig i li ha recordat que ' la monarquia regna però no governa ' i que és inacceptable la ingerència de la Casa Reial espanyola en una competència de la Generalitat i el Parlament de Catalunya .	21	Indicative
Aquesta associació , creada a l' any 1980 ofereix servei terapèutic a través d' un equip especialitzat i també assessorament jurídic .	8	Indicative
Tot i que la matrícula al curs és gratuïta cal inscriure's a la secretaria de la Casa Cultura o a través del correu electrònic secretaria@casadecultura.org .	9	Indicative
La jutgessa que ha instruït el cas , Montserrat Bastit , ja va arxivar les diligències pel que fa a Esteve Rabassa , Josep Pons i Antoni Bordetas , de manera que només queden imputats els dos amos de l' embarcació , Simó Rodríguez i Bartomeu Gayolà .	3	Indicative
El que sí que és clar , és que el seu lideratge ens ha portat un ressò més enllà del que és normal i , per tant , no podem valdre'ns només d' aquests lideratges de cara al futur , ni de bon tros .	13	Indicative
L' Ajuntament considera poc raonable una puja de les tarifes sense que hi hagi una compensació en la mateixa mesura quant als continguts i serveis .	13	Subjunctive
La redacció d' aquest programa s' ha fet de forma paral·lela a les investigacions de les possibles causes que van provocar l' incendi , iniciades per la Generalitat , la Diputació de Barcelona i la Policia Local de Castelldefels .	19	Indicative
El Govern espanyol assegura que la construcció de la infraestructura necessària per fer possible el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) tindrà un impacte ambiental gairebé nul ja que el seu recorregut va soterrat i aprofita corredors d' altres infraestructures ja existents com ara l' autopista A-7 en el ramal nord o la canal Xerta-Calig en el ramal sud cap al País Valencià .	3	Indicative
Segons aquesta proposta , la vegueria hauria de reconèixer l' especificitat dels territoris que integren la conca de l' Alt Ter .	14	Indicative
Els actors que hi han intervingut han estat Meritxell Faxedas , Imma Casanovas , Quim Noguera i Meritxell Yanes .	6	Indicative
En aquest sentit , demanen que la creixent demanda d' energia que hi ha a les comarques gironines es supleixi mitjançant les energies renovables .	4	Indicative
A banda d' aquesta novetat que incorpora , la Fira Medieval d' Oficis de Súria es fa més gran aquest any amb més artesans , més espectacles , l' ocupació de més carrers i la col·laboració de més entitats del municipi .	6	Indicative
A la plantilla de la firma , que es va haver d' evacuar , hi treballaven un centenar de magribins i colombians .	15	Indicative
L' equip de la Universitat de Vic ha aconseguit situar-se al capdavant del premi amb una aposta a la baixa sobre els valors de l' empresa FILO , que ha caigut un 30 % a borsa entre el 10 i el 20 de maig .	29	Indicative
Activistes palestins dels drets humans van considerar que en un període de 48 hores des que es va produir l' arrest " no es pot investigar , processar , sentenciar i fer efectiu el càstig " a què es va condemnar el coronel , que va ser reconegut per la seva jove víctima .	39	Indicative
No ha volgut aprofundir en les infraestructures que demandarà el Fòrum , qüestió que tractarà en una pròxima entrevista amb el ministre de Foment , Francisco Alvarez Cascos , ni en els continguts culturals , que abordarà pròximament amb la titular de Cultura , Pilar del Castillo .	1	Indicative
Després es va asseure diverses vegades al banc dels acusats , tot i que sempre va sortir airós dels tribunals , amb condemnes menors que no arribaven a un any .	15	Indicative
Sinó per la representació que hi havia de dues persones d' una formació política que , avui per avui , té molta responsabilitat en la situació tan delicada del terrorisme d' ETA .	6	Indicative
També proposa afegir un nou punt consistent en una nova targeta per la persona que es desplaça a un altre barri per treballar de 90 pessetes diàries .	16	Indicative
La responsable del sector de correus de UGT de Girona , Itziar Navarro , ha manifestat que l' any passat ja es va demostrar que amb 520 contractes temporals no n' hi ha prou .	32	Indicative
Respecte a properes campanyes , el president del CODE , Daniel Rius , ha explicat que caldrà mantenir les aportacions de les diferents administracions , Generalitat , Diputació de Tarragona , Consells Comarcals del Baix Ebre i Montsià i dels ajuntaments implicats .	16	Indicative
Enmig d' una pluja de denúncies de corrupció , el Partit Popular ha expressat la seva sospita que el seu origen es troba en un despatx jurídic de Madrid contractat pel PSOE .	12	Indicative
L' Arxiu municipal ha col·laborat l' any 1999 en 6 exposicions , 17 edicions de publicacions i en 4 projeccions audiovisuals .	3	Indicative
En aquest sentit , un president és , des d' un punt de vista legal , lliure de fer el que vulgui .	6	Indicative
Lear va contractar Europraxis per dissenyar el tancament de la planta de Cervera .	1	Indicative
El vell teatre d' òpera de Milà va tancar dilluns les portes per reforma fins al desembre del 2004 amb una sèrie d' espectacles gratuïts que van motivar llargues cues de ciutadans desitjosos de presenciar una funció en aquest històric recinte .	26	Indicative
Lanzarote ha manifestat que no s' ha molestat a llegir els titulars de premsa , " perquè penso que és quelcom absurd i que em sembla bé que es facin reivindicacions nacionalistes , però aquesta no va més enllà " .	19	Indicative
El diputat d' ERC Ernest Benach preguntarà els criteris de capteniment del govern en relació a les ajudes que s' han de donar a l' agricultura en cas de catàstrofe natural .	20	Indicative
La Festa del Moianès es va instituir fa deu anys i s' ha celebrat de forma itinerant en els municipis d' aquesta comarca natural , començant per l' Estany l' any 1988 i acabant a Granera l' any passat .	12	Indicative
L' obra es representarà a l' octubre al Teatre Bartrina i hi participaran 20 actors i actrius , 12 figurants , 4 cantants , un cor de sarsuela i de caramelles , una coral infantil , la Banda Municipal i una orquestrina .	12	Indicative
Elegir un eurodiputat i persona pública per després desitjar que sigui apolític i clandestí és , com a mínim , d' una contradicció incomprensible en una organització de l' experiència de Greenpeace , que només s' explica per l' allunyament d' algun dels seus dirigents internacionals del món real .	14	Indicative
La polèmica ordre sobre els criteris per cobrir les vacants de magistrats indicava que " en cap cas " es designarien magistrats per completar cap plaça en casos de permisos , assistència a cursos , funcions associatives i altres supòsits semblants , i indicava que aquestes circumstàncies s' haurien de solucionar mitjançant " l' adequada coordinació interna del tribunal " .	20	Conditional
Tenint en compte aquesta conclusió , el jutge ha adoptat " totes les mesures que l' ordenament jurídic permet " .	18	Indicative
L' increment de l' ocupació i el creixement de la remuneració mitjana van elevar les despeses de personal en un 3,4% el 1998 , davant el 2,2% del 1997 .	12	Indicative
L' entrada del nou front atlàntic , que comporta forts vents i pluges abundants , s' enquadra dins d' un pas de successives borrasques que va començar fa 10 dies i que es preveu que continuarà fins a la setmana que ve .	8	Indicative
" Als adolescents que vénen amb escoles se 'ls fan enquestes , i els resultats indiquen que els joves capten molt bé la informació " , va explicar Jordi Royo , responsable de la mostra i cap de servei de l' àrea d' Afers Socials de la Diputació .	9	Indicative
Aquest optimisme moderat va arribar a la borsa , que va canviar la tendència baixista amb què havia iniciat la setmana .	10	Indicative
Les directives comunitàries són partidàries d' una gestió descentralitzada , segons Bonet , per a qui aquest assumpte l' acabarà resolent el Tribunal Constitucional .	19	Indicative
El president comarcal d' IC-V ha mostrat la seva preocupació pel fet que el PSC es negui a impulsar una llei de protecció d' un espai natural tan clau com és el de Collserola i que , a més , no sigui capaç d' argumentar-ho políticament .	5	Indicative
La comunicació presentada ahir al ple ordinari de maig per l' equip de Govern municipal conclou que és compromís de l' Ajuntament ' garantir que , en un futur malauradament més llunyà del que ens agradaria , tornarem a veure arbres on avui només hi ha cendra ' .	17	Indicative
Pomés ha assegurat que nombrosos veïns demanaven als seus ajuntaments que els llevessin la neu de la vorera o els portessin una cadena pel cotxe , circumstàncies sobre les que ha demanat una reflexió encara que li suposi crítiques .	1	Indicative
El defensa central argentí Facundo Hernán Quiroga , que va jugar la temporada passada al Nàpols cedit per l' Sporting de Lisboa , es pot convertir els pròxims dies en jugador del Madrid .	9	Indicative
És a dir : l' opció del catedràtic val el mateix que la de l' estudiant .	8	Indicative
Després de complir amb la precisió a què obliga l' aritmètica l' avís que ara no comença el segle XXI , sinó que s' acaba el XX , el canvi l' il·lustren avui els colorins , les revistes que acompanyen l' edició dominical dels diaris .	16	Indicative
Els municipis de Palafrugell i Mont-ras volen que el desdoblament de la C-31 sigui soterrat i han aprovat una moció en què ho sol·liciten .	23	Indicative
I no és que sigui nou , corria per les Corts des de l' any 1986 , el que passava és que fins ara , quan passava per davant d' un grup de periodistes als passadissos , no es girava ni un sol cap per mirar-lo , i ara no pot prendre cafè sense que les càmeres de televisió l' assetgin .	4	Subjunctive
" Crec que el PSOE - ha afegit - té una responsabilitat molt important en el Congrés de juliol , però tampoc s' ha de pensar que aquest Congrés ho resoldrà tot l' endemà " .	9	Indicative
Ha suprimit 20 minuts de funció i això fa , diu , que " la diversió estigui més concentrada " .	8	Indicative
Segons la resolució transaccional pactada entre CiU i PP , aquest model ha de permetre dotar el sistema autonòmic d' un equilibri econòmic adequat i just entre totes les comunitats autònomes i les administracions locals , per tal d' aconseguir els nivells europeus de desenvolupament i benestar .	12	Indicative
Fernández Díaz ho ha dit en resposta a les declaracions de suport del líder d' Unió als bisbes bascos que divendres passat van criticar la llei de partits .	22	Indicative
El màxim responsable de la CCRTV ha criticat les ' interpretacions negatives , gratuïtes , violentes i gens fonamentades ' que des de diversos sectors polítics i professionals varen provocar que no es fes efectiu el relleu de Francino malgrat conduir l' informatiu líder d' audiència a Catalunya a la franja televisiva de vespre .	6	Indicative
El dirigent popular ha fet una valoració satisfactòria dels resultats perquè ' els ciutadans ens han reconegut la nostra feina i han entès que això eren unes eleccions municipals i no generals ' .	3	Indicative
La proposició no de llei ha estat presentada a la comissió de política cultural del Parlament per la diputada del grup PSC-CpC Montserrat Duch que ha especificat que qualifica com a " botí de guerra " aquells documents perquè van ser confiscats " amb finalitats repressives " .	25	Indicative
Lluís Valentí ha destacat també la importància dels tres llargmetratges que han presentat recentment autors gironins .	2	Indicative
Segons ha explicat el coordinador de la Copaltav a la província de Girona , Ramón Caralt , les vies d' alta velocitat estan pensades per circular en territoris amb poca densitat de població i sense accidents geogràfics , condicions que no es donen a Catalunya , cosa que ocasionaria un important impacte mediambiental .	42	Indicative
Els centres van col·laborar en la selecció dels treballs fent una tria prèvia de manera que cada centre podia seleccionar un màxim de 5 treballs i calia l' aval específic de la Direcció per presentar-los .	2	Indicative
A la reixa ahir no hi va haver més incidents , encara que les cues per passar a La Línea van arribar a ser de tres hores a causa del zel duaner imposat per Espanya .	20	Indicative
Per això , ha anunciat la creació d' una Agència Sociosanitària per la Dependència , que ha de garantir l' accés igualat a tot el territori i fomentar la cura dels pacients a la pròpia llar .	3	Indicative
El director de l' FMI rebutja una obertura econòmica total arran de la crisi asiàtica .	5	Indicative
El popular cantant de rock , Josep Maria Sanz , ' Loquillo ' , ha assistit avui al judici contra els exmembres dels ' Centurions ' , ara ' Àngels de l' Infern ' , per solidaritzar-se amb ells .	14	Indicative
Les empreses interessades podran presentar les seves ofertes fins el 8 de juliol de 2003 , i el termini d' execució és de 8 mesos a partir de la data d' adjudicació .	21	Indicative
Ferrer ha recordat que els successius ministres de Cultura del PSOE - Jorge Semprún , Jordi Solé-Tura i Carmen Alborch - , li donaven sempre la raó en privat però que posteriorment l' executiu de Felipe González rebutjava el retorn d' aquests documents .	23	Indicative
El lema que uneix les tres ciutats de la ruta és ' Més enllà del que coneixes i diferent del que has vist ' .	10	Indicative
El director de comunicació de Mapfre , Antonio García , ha dit que canviar actituds al llarg de la vida és molt complicat , però que no ho és gens a partir de la infància .	28	Indicative
La CEOE va assegurar que la baixa per maternitat funciona raonablement bé a Espanya i esperarà conèixer millor la proposta per analitzar-la .	2	Indicative
Malgrat això , els veïns , que estan pendents d' una reunió amb el Conseller de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat , Pere Macías , encara estan a l' espera de conèixer les conclusions d' un estudi tècnic que determinarà les deficiències a façanes i aparcaments per obligar l' Incasol a dur a terme els treballs de reparació .	42	Indicative
A través de la web , els usuaris es poden posar en contacte amb l' ADC o bé fer-se membres de l' associació .	9	Indicative
" No he aconseguit trobar el ritme en cap moment " , va confessar després del partit , que va acabar amb un 93-91 favorable als novaiorquesos .	19	Indicative
Virallonga apunta que no recorda que s' hagi fet mai una festa de la poesia d' aquest nivell , " una marató de 15 o 16 hores " .	1	Indicative
Segons el seu parer , tant Rodríguez Zapatero , " si és que aspira a dirigir un projecte nacional " , com Quijano , han de condemnar aquesta iniciativa i Maragall , i " explicar " a Castella i Lleó la proposta del PSC .	11	Indicative
Belbel assenyala que el teatre és text i també proximitat i que la Sala Beckett reuneix aquests dos elements .	5	Indicative
Segons Grau , ' hi ha una ordre espanyola que diu que no ha d' entrar ni un cap de bestiar de França ni pot circular per França un camió carregat de bestiar ' i l' administració el que fa és controlar això a partir de la frontera cap a l' interior del país .	5	Indicative
El senyor Vidal-Quadras té uns plantejaments del que és Catalunya i és una persona que , com a compromissari , podrà exposar-los en les esmenes que pugui presentar .	20	Indicative
El seu desallotjament , a l' octubre del 1996 , va marcar l' inici dels incidents urbans amb okupes .	10	Indicative
L' avió va aterrar a Lavacolla , l' aeroport de Santiago , envoltat per la boira , rebotant diverses vegades a la pista ( hi ha qui assegura que se li va parar un motor ) , quan el comandant els acabava d' anunciar que es desviaven cap a Madrid al ser impossible aterrar .	27	Indicative
Robinson va considerar que la seva visita a Txetxènia " és molt important per reforçar la cultura dels drets humans " .	10	Indicative
El president d' EMUTE , Francesc Callau , va reconèixer que la recaptació ' ha estat una mica més fluixa enguany que l' any passat que es van recaptar 1.922.564 pessetes , i que van servir per solucionar 28 casos del Finestral de Caritat de Càritas ' .	27	Indicative
L' any 1994 també es va haver de tancar arran dels incendis forestals que van afectar la muntanya .	14	Indicative
' La inutilitat de la Presa i el recent abandonament dels seus habitatges no pot fer oblidar que tot un seguit d' espais que es van expropiar han romàs abandonats i descurats al llarg de trenta anys ' , afirma .	25	Indicative
El Govern etíop va anunciar que donarà a conèixer la seva resposta " pròximament " després que Eritrea decidís dissabte a la nit acceptar el pla de pau de l' Organització per la Unitat Africana ( OUA ) .	3	Indicative
La Iniciativa Legislativa Comarcal és un procés legislatiu novedós que encara no s' ha utilitzat mai en tots els anys de vigència de la Llei Comarcal de Catalunya , i que obre la porta al fet que els consells comarcals , amb els ajuntaments que representen , puguin presentar propostes legislatives al Parlament per a la seva discussió i aprovació .	47	Subjunctive
L' Associació , que ja s' ha constituït legalment com a tal , ha iniciat gestions amb l' Administració per tal de buscar el local que els pot servir per a l' acolliment i ha obert dos comptes corrents per canalitzar les ajudes econòmiques que es vulguin fer per col·laborar-hi , segons ha explicat el tresorer de l' Associació , Josep Clara .	6	Indicative
D' altra banda , el Suprem entén que no és acceptable que els recurrents desconeguessin la normativa , per la seva professió i condició de funcionaris públics de la Generalitat .	6	Indicative
Quantes més opcions polítiques puguin arribar a la conclusió que el nostre programa és el millor , doncs millor , no ?	4	Subjunctive
I això serveix per il·lustrar la incertesa , encara , del futur del nou secretari general del PSOE : encara s' ha de veure que les butxaques dels espanyols es rebel·lin contra el PP , o que Rato sigui el successor d' Aznar com a candidat , com encara s' ha de veure el que resulta del suau estil de Rodríguez Zapatero .	55	Indicative
La majoria de les marques de tabac negre d' Altadis registren alces de cinc pessetes , excepte BN , BN Ultralight , Habanos , Partagás i Partagás BNA , que s' encareixen 10 pessetes .	10	Indicative
Les jornades , organitzades per la Prefectura de Tolosa i finançades pel programa europeu Interreg , van servir per posar en contacte iniciatives , emprenedors , administracions i inversors , de banda i banda dels Pirineus amb l' objectiu d' aproximar-se a un espai de referència comú .	16	Indicative
Una mica més ortodoxa serà la nit flamenca del dia 9 ( Teatre Bretó ) , que comptarà amb David Peña Dorantes , aplaudit arran del seu disc de debut , Orobroy , i Estrella Morente , la prometedora filla d' Enrique Morente , de 18 anys , que està preparant un primer treball dedicat a La Niña de los Peines .	49	Indicative
En aquest sentit , ha reconegut que ' vam fallar i no vam ser capaços de transmetre la consciència del risc ' , i ' si bé molta gent va seguir els missatges , no va ser la suficient ' .	8	Indicative
Però el fet rellevant és que Batasuna no ha pogut , no ha sabut o no ha volgut desenvolupar el paper que aquella estratègia li assignava .	16	Indicative
En l' estiu antàrtic , l' hivern a Europa , les nits es viuen en semipenombra i la temperatura és relativament suportable , però " el pitjor de tot és quan bufa el vent " .	19	Indicative
Els actes del cap de setmana començaran dissabte al migdia quan es simbolitzarà la unió tant dels territoris afectats pel transvasament de l' Ebre ( Aragó i Terres de l' Ebre ) , com per gent procedent de les conques receptores de l' aigua de l' Ebre però que estan en contra dels transvasaments .	12	Indicative
López Bulla considera que ' és insòlit que el SCC estigui connectat amb el programa Eures de col·locació però no amb el programa de l' Inem ' .	5	Indicative
El VII Festival de Músiques Contemporànies oferirà aquest vespre l' acció musical del contrabaixista i compositor Barry Guy i de la violinista Maya Homburger , ambdós especialistes en música barroca , però amb la intenció de fusionar-la amb els sons contemporanis .	6	Indicative
El 1991 va ingressar a Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) , on ha estat president comarcal del Baix Llobregat ( 1991-1995 ) i president de la Regió I ( 1995-1996 ) .	14	Indicative
BP , Royal Dutch Shell , Totalfina Elf , Eni i Repsol YPF van obtenir un benefici net conjunt de 4,4 bilions de pessetes ( gairebé 26,5 milions d' euros ) en el primer semestre , fet que va suposar un creixement del 26,7% respecte a l' any passat .	13	Indicative
El conseller també ha recordat que a través del que aporten , no només ens hi juguem una part important de l' activitat econòmica sinó part de la identitat col·lectiva confrontada avui dia amb la globalització i la immigració .	3	Indicative
Posteriorment va dur-la a casa seva amb els ulls tapats , per tal que no recordés el camí , després de robar-li 2.000 pessetes que duia a la bossa i joies per valor de 37.500 pessetes .	15	Subjunctive
Davant alguns dels seus col·laboradors , el president del Govern central ha diagnosticat que el projecte del lehendakari és desencadenar una altra ofensiva sobiranista com la del Pacte de Lizarra , aquesta vegada des del Parlament basc i sense el concurs directe d' ETA .	18	Indicative
Tant , que jo , que era quatre anys més jove que ell , al principi em pensava que era cantant , i no pas percussionista .	17	Indicative
Tot està a punt per a la primera vaga general al Govern del Partit Popular .	1	Indicative
No saben si portaran l' espectacle per altres indrets : " Si tot va bé la idea és continuar , però , per ara , el projecte està en stand-by " , remarca Sisa .	3	Indicative
Després de reunir-se amb el ministre , Fernández ha explicat a EFE que havia insistit en la " necessitat " de trobar una solució a aquest sector , que és " peça clau " de l' agricultura catalana , no només des d' un punt de vista econòmic , sinó també social i territorial .	29	Indicative
Segons dades facilitades per autoritats de la província , un grup de rebels havien atacat un hospital i una església a la petita ciutat de Lamitan .	13	Indicative
El president de l' Espanyol es va lamentar que els aficionats del club hagin llegit " una notícia que és rotundament falsa " .	6	Indicative
La resposta a qualsevol pregunta és clara : ¡ la gallina !	5	Indicative
El cap superior de policia , Julián Martínez , va manifestar que s' ha de dilucidar si l' entrada dels polissons a bord " va ser conseqüència d' una badada o hi ha hagut connivència per part de terceres persones " , com sembla que assenyalen alguns indicis .	32	Indicative
El Besòs és un col·lector , el litoral està sotmès a una greu erosió , la depuradora no deixa viure ni els crustacis , la central tèrmica és una fàbrica de canvi climàtic i la incineradora , una màquina de destruir recursos naturals .	18	Indicative
" Es tracta d' un simulador únic al món que ha estat possible gràcies a la tecnologia més avançada " , ha revelat Craig Hanna , un dels seus promotors .	10	Indicative
És el paradigma - sentencia - de la prepotència de l' home " .	4	Indicative
El sistema de " nen , nena " no havia prosperat , i ara es tractava de negociar número per número .	15	Indicative
Recentment s' ha descobert un material que produeix bastant fred a temperatura ambient .	2	Indicative
La moto va caure al terra i va sofrir desperfectes valorats en 100.000 pessetes , i el jove va sofrir lesions que el van impedir per treballar durant dos dies .	23	Indicative
Casero va ser homenatjat ahir a València .	1	Indicative
Montilla no ha volgut precisar la conveniència que ambdós entressin a la nova executiva del PSC , que el futur primer secretari pretén que sigui més reduïda que l' actual per facilitar que sigui " més operativa " i tingui " més capacitat de treball " .	39	Subjunctive
Però una vegada recompost , deia al tímid de Kaufman que no podia ser , que era massa surrealista i estranya .	5	Indicative
Els treballs , que han començat fa poc i es preveu que s' allarguin durant les properes setmanes , consisteixen en la modificació de la xarxa de mitjana tensió que transcorre per l' Avinguda de la Llum .	10	Indicative
Mateo relata el cas de grans aus rapinyaires ( àguiles i voltors ) mortes a causa de la ingesta de preses contaminades : un 10% dels raters de Doñana regurgiten egagròpiles ( boles de menjar que no poden digerir ) amb perdigons .	29	Indicative
La trama es desenvolupa durant el dia de Tots Sants , quan la jove decideix visitar Dalmau , qui es troba sumida en una greu crisi creativa i vital .	20	Indicative
Els no assemblearis també afirmen que els estudiants de la UdG ' es mereixen que els seus representants dediquin el seu temps a solucionar temes que realment els afectin i no a discutir les obsessions socials i polítiques d' alguns dels membres del col·lectiu assembleari ' .	18	Subjunctive
A més , la qualitat de la comunicació , quan s' estableix , és deficient i tot sovint es produeixen talls en trucades llargues .	13	Indicative
" Desgraciadament - afegeixen al PSC - hi ha un abans i un després del 96 , i les alarmes d' incompliments de terminis per al TGV a Catalunya i l' enllaç amb França s' han produït en els últims dos anys " .	8	Indicative
El diputat socialista Joan Roma considera que la Generalitat ha reconegut una ' certa falta ' d' estudis geològics previs a la construcció de la variant de Súria en la resposta a una pregunta parlamentària .	9	Indicative
El triumvirat comença aquest cap de setmana i ' aquest avançament de les dates s' ha previst per no coincidir amb els ponts de les revetlles de Sant Joan i Sant Pere ' , segons han explicat fonts de l' organització .	35	Indicative
L' Ajuntament de Riner s' ha sumat a la tractorada popular que cada any convoquen l' Ajuntament de Solsona , el Consell Comarcal del Solsonès i l' associació Amics del Tractor d' Època del Solsonès .	14	Indicative
Però torno amb ràbia i moral , queda molta temporada i estic fresc per afrontar el Tour " , va declarar Zülle a Europa Press .	11	Indicative
El partit ja havia estat polèmic abans de la decisió de la Federació espanyola a causa de les declaracions del jugador barcelonista Rivaldo , que va considerar inoportú que es disputés aquest partit .	3	Indicative
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que amb els 1.480 milions que s' invertiran arreu de Catalunya , a banda de ser una mostra de la voluntat política del govern , ha de permetre consolidar i potenciar l' ús públic dels parcs que s' han de convertir en una xarxa emblemàtica del país .	36	Indicative
Dins de l' Ibex 35 , el valor que millor va evolucionar aquests dies va ser Gas Natural , en què les accions es van revaloritzar el 0,83% .	14	Indicative
El segon dígit representa el número d' ordre sobre el territori i es compta ordenadament d' oest a est i de sud a nord , deixant codis vacants per a noves vies .	13	Indicative
El dirigent socialista basc ha assenyalat que " nosaltres que , al cap i a la fi , som els companys de Buesa , hem estat escrupolosament discrets en tota aquesta polèmica , però ja és el moment de dir prou " .	18	Indicative
En una videoconferència amb Nova York , el multimilionari George Soros la va passar magra quan , des de Porto Alegre , Hebe de Bonafini , presidenta de les Madres de la Plaza de Mayo , el més suau que li va dir va ser hipòcrita .	43	Indicative
' No he fet il·lustracions en el sentit clàssic sinó que m' he enfrontat als mateixos temes que Dante , tot establint un diàleg amb la seva obra ' .	12	Indicative
L' objectiu és facilitar a través d' Internet l' accés a algunes tramitacions per a aquelles persones que per horaris , dificultats físiques o qualsevol altre motiu no poden desplaçar-se a les oficines del Consell Comarcal .	28	Indicative
Després d' incorporar un motor , la Junta li va concedir l' homologació , però , segons els seus propietaris , segueix sense operar .	9	Indicative
A l' Informe , el Síndic atorga una especial rellevància a la immigració , a la qual dedica les seves últimes pàgines , que porten per títol " Cap a una integració plena de la immigració Una aposta per la cohesió social i la tolerància " .	24	Indicative
Forcadell ha recordat que la unitat de la llengua catalana és un fet reconegut per la comunitat científica internacional i , en aquest sentit , la funció normalitzadora ja la fa l' Institut d' Estudis Catalans ( IEC ) que de fa anys ha adoptat la doble denominació català-valencià i ha acceptat incorporar a la normativa general les especificitats del País Valencià .	30	Indicative
" Aquesta aturada - va afegir - deixarà la gent sense l' única diversió que li queda : el futbol .	4	Indicative
Els que ho vulguin entendre veuran en les botes l' al·legoria insinuant de la puntada de peu al cul que rebran els corruptes .	20	Indicative
Javier Gurruchaga estrenarà al Teatre Arnau , l' 11 de desembre , l' espectacle Las obras completas de Shakespeare -fpa- abreviadas -fpt- , en què també intervenen els actors bascos Josu Ormaetxe i Fernando Albizu .	2	Indicative
Els fets són clars : no ens podem permetre tot el que volem ; ni tan sols ens podem permetre el que tenim ara " , va afirmar Bloomberg .	18	Indicative
Nadal ha assenyalat que , arran de les dades facilitades fa uns mesos per ERC sobre aquests càrrecs , ' ni la mateixa consellera [ de Governació ] va ser capaç de dir-nos el nombre exacte d' assessors que hi ha a la Generalitat ' .	1	Indicative
L' escriptor i poeta Joan Perucho ( Barcelona 1920 ) recupera després de cinquanta anys les trenta peces en prosa que va incloure com a capítol a ' Roses , diables i somriures ' ( 1953 ) i les cinc que hi va afegir el 1965 en motiu de la tercera edició de l' obra .	42	Indicative
En aquest sentit , el conseller Josep Grau , ha acusat el comissari Fischler de desprotegir l' agricultura europea enfront dels Estats Units .	9	Indicative
El fiscal ha arribat a aquesta conclusió després que l' ajuntament de la ciutat li hagi remès quatre toms de documentació que formen part de l' expedient administratiu que la Paeria ha obert a Seinsa .	31	Indicative
El director de cine Ventura Pons hauria preferit " un canvi més radical i ràpid " , igual que el cantant Ramoncín : " S' hauria d' haver fet d' un dia a l' altre , com quan canvies de país i has d' adaptar-te " .	38	Indicative
El succés es va produir quan el gos intentava socórrer amb la boca el seu propietari després que aquest hagués caigut a Ribeira ( la Corunya ) .	3	Indicative
' Aleshores Europa podrà parlar amb una sola veu ' , ha dit .	11	Indicative
Finalment , Bet Font i Dolors Comas demanen si s' han fet altres propostes al departament de Sanitat per part d' altres centres hospitalaris de Catalunya d' incorporar nous serveis per reduir les llistes d' espera , quines han estat , quina resposta han tingut i per quins motius .	43	Indicative
El parc és obra de l' Incasol , té un pressupost de 110 milions i es podria començar a principis de l' any que ve .	8	Indicative
La promotora Garraf Mediterrània SA és una societat participada per les empreses promotores Qualitat Promocions SCCL ; Qualitat Obres SL ; i Raiding SA ; a més de les entitats financeres Caixa Manresa i Caixa de Sabadell .	5	Indicative
Per mostrar la satisfacció de la societat manresana , la Fundació Caixa de Manresa i l' Ajuntament han preparat tot un seguit d' actes de benvinguda a l' expedició i han fet una crida a la participació de manresans i bagencs en la festa .	17	Indicative
El descens de l' activitat econòmica va ser esgrimit ahir per la Casa Blanca per demanar al Congrés que aprovi amb urgència el seu pla d' estímul econòmic per valor de 90.000 milions de dòlars .	19	Subjunctive
En el conjunt de Catalunya el temps d' espera ha baixat fins a 3,4 mesos quan l' objectiu previst era de quatre per a l' actual exercici .	19	Indicative
En una interlocutòria , el jutge que instrueix el " cas Pallerols " va advertir Vicens Gavaldà que , davant l' allau de documents rebuts en forma de fotocòpia després del registre el novembre de 1999 de les oficines de Pallerols a Andorra , en els quals es fan referències al propi Vicens Gavaldà , podria ser inculpat .	7	Indicative
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , i el processat , que està en cerca i captura , ha recorregut la resolució condemnatòria .	35	Indicative
El fiscal , que acceptaria que el processat complís la pena en un centre psiquiàtric , ha recordat en el seu informe que va colpejar de forma violenta i repetida la víctima , amb unes botes de muntanya , mentre li deia que ' l' anava a matar ' .	8	Subjunctive
El curs es durà a terme a Manlleu , entre els dies 5 i 8 de juliol i s' adreça a estudiants universitaris i a persones interessades en la història de la industrialització .	3	Indicative
L' experiència de càrrega i descàrrega de pagament que està estudiant el consistori no és aliena a aquest fenomen de futur .	9	Indicative
Segons han comunicat , el nen continua conscient , belluga les extremitats i respira amb autonomia .	6	Indicative
Per últim , s' ha mostrat partidari de no sobredimensionar els assumptes que tinguin a veure amb aquest centre .	13	Subjunctive
- Li puc dir qui no sóc .	6	Indicative
' Hi ha hagut coses que no han funcionat , que no hem fet bé , decisions que no es van prendre o s' hauran de modificar , però el que més m' ha sobtat ha estat la utilització que s' ha fet en aquesta crisi per desgastar el govern ' , ha conclòs el titular d' Interior .	52	Indicative
Els mesos de febrer , març i abril de l' any 1999 , l' equip d' inspectors que dirigia David Vives intentava descobrir la situació real de Gescartera , matèria en què eren obstaculitzats pels dos màxims executius de l' agència de valors , Camacho i l' exfuncionari de la comissió José María Ruiz de la Serna .	32	Indicative
Precisament el pianista Joan Díaz acaba d' editar també en el mateix segell discogràfic ' mosterbÚ ' , amb nou temes propis i acompanyat de David Gómez a la bateria i de David Mengual , al contrabaix .	5	Indicative
Ara ja s' han concretat les seves propostes , i totes elles neguen drets dels ciutadans immigrats .	3	Indicative
La paga , amb un cost global de 9.500 milions de pessetes , forma part del fons de compensació salarial de 13.000 milions que es va aprovar el 24 de desembre passat a la mesa general de la función pública .	13	Indicative
El curs es desenvoluparà el dia 9 de juny al local social de Maials i va destinat als socis i treballadors de la FCAC .	15	Indicative
Una de les característiques d' aquestes tuneladores és que , mentre la part del davant extreu la terra , per la del darrere es van col·locant les pantalles de subjecció de terres per consolidar el túnel .	24	Indicative
S' ha arribat a una situació límit , i en aquests moments les conseqüències són les que són , i no només parlem del Consell Comarcal de la Noguera , sinó de les responsabilitats del senyor Guillaumet a nivell de Diputació i de tots els nivells que tingui en relació a UDC .	22	Indicative
L' Europarlament , igual que la Comissió Europea , va reclamar la generalització de la votació per majoria qualificada en el Consell de Ministres de la UE i que les decisions per unanimitat quedin reservades a qüestions molt limitades .	33	Imperative-Jussive
Jordi Tardà , impulsor d' aquesta iniciativa , va explicar que la mostra ha ampliat el nombre d' estands i considera que aquest serà el millor certamen dels que s' han portat a terme fins ara .	30	Indicative
Amb aquesta adhesió es comprometen fermament , i durant 5 anys , a acomplir cadascun dels requisits que s' hi demana , i a sotmetre's a una auditoria que ho confirmi .	20	Indicative
La Fiscalia de Catalunya explica en la seva memòria que del total de 335 expedients incoats el 2001 per suposada violència domèstica , 32 corresponen a agressions de fills a pares .	4	Indicative
Els pacifistes consideren que a la manifestació del dia 20 de maig hi havia " entre 70 i 80.000 persones , quan es va informar de 12.000 ; igual que en la desfilada , on no n' hi havia més de 4.000 malgrat que van arribar autocars de Saragossa " i la Guàrdia Urbana va donar la xifra de 20.000 , ha acusat Llansó .	61	Indicative
Per aquest primer dia de festa també s' ha organitzat el concert amb el grup valencià Ki Sap .	8	Indicative
Els fets van succeir ahir a la tarda , en un edifici de la plaça Cervantes de Lleida , quan un dels propietaris es va adonar que un jove baixava per les escales amb el seu televisor .	29	Indicative
Quan va transcendir el nou revés del Fòrum , l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , es trobava en una fugaç visita a Nova York , on es va entrevistar amb el seu col·lega Mike Bloomberg .	1	Indicative
L' empresa els cridava ocasionalment i els tenia apuntats en el seu banc de dades .	3	Indicative
El subsecretari de l' Interior , Belisario Velasco , va anunciar ahir que qualsevol reorganització de Pàtria i Llibertat estaria " fora de la llei " i seria objecte de " totes les disposicions legals " .	19	Conditional
L' Audiència de Barcelona ha absolt un home acusat de falsedat i estafa per utilitzar en diversos locals del Baix Llobregat la tarja de crèdit sostreta a una dona , perquè el venedor havia de comprovar que la tarja corresponia al processat , i era evident ' per a qualsevol persona amb un nivell cultural mitjà ' que el processat no era una dona .	39	Indicative
Remune conté virus de la sida inactivats físicament i químicament : han estat irradiats i han estat tractats amb substàncies que en desactiven la capacitat de multiplicació .	1	Indicative
El PSOE ha criticat l' anunci de la designació de Lucas , que dies abans va fer José María Aznar , perquè entén que va ser una falta de respecte a la Cambra .	24	Indicative
Sense que fes cap falta , estem davant d' una nova polèmica sobre un tema més que superat : la manera com la Ciutat Comtal , Barcelona , manifesta en els seus símbols qualsevol de les seves actuacions públiques , des d' un edicte de l' alcalde fins a la convocatòria d' una festa de barri .	28	Indicative
" Després del fracàs de la línia de transport de viatgers Tarragona-Palma de Mallorca , Badia és conscient que el Port " no pot finançar els negocis de ningú " i ha conclòs que " tot anirà en funció del desenvolupament de ( les inversions de ) Port Aventura " .	23	Indicative
Garzón recull en la seva resolució nombrosos documents que acrediten que aquesta última formació es converteix en el front institucional d' ETA .	9	Indicative
Referent al problema greu que suposa el fet de no recollir els excrements , la Paeria té localitzades 10 zones concretes a la ciutat en les que aquest tema s' accentua encara més .	5	Indicative
Posteriorment va introduir de nou l' agredida al cotxe , continuant el desplaçament fins que en arribar a la sortida dels túnels , ja a Barcelona , el vehicle es va aturar per manca de combustible i la víctima va poder fugir .	39	Indicative
" A Virgínia ( EUA ) ens esperen negociacions difícils , complexes , plenes d' alts i baixos i crisis , però només firmarem un acord que porti la pau dels valents " amb els veïns d' Israel .	27	Subjunctive
A més a més , demana la constitució del Patronat de l' Arxiu de la Corona d' Aragó i la construcció , a càrrec del ministeri de Cultura , de l' Arxiu Històric Provincial de Barcelona , inexistent fins ara .	5	Indicative
El club de Buenos Aires , pressionat per la reacció popular contra la venda del Conejo , va comunicar a l' emissari del club blaugrana que no està disposat a deixar marxar la seva jove estrella , de 19 anys , per menys de 30 milions de dòlars nets - uns 5.400 milions de pessetes - .	27	Indicative
En aquest sentit , el president dels Amics del Jazz ha valorat positivament el canvi de lloc - ja que fins ara el festival es feia en espais tancats - i ha destacat la bellesa artística i arquitectònica de la Seu Vella , que ha qualificat de marc ideal per aquest tipus d' iniciatives .	10	Indicative
Aquesta mostra és molt significativa i , de fet , és el primer cop que es duu a terme un estudi d' aquestes característiques arreu del món .	2	Indicative
A la reixa ahir no hi va haver més incidents , encara que les cues per passar a La Línea van arribar a ser de tres hores a causa del zel duaner imposat per Espanya .	6	Indicative
Va afegir que el consistori estudia altres mesures , ja que no creu " admissible que es pugui posar en dubte , des d' una visió penal " , que l' Ajuntament actuï " en defensa dels valors de la no-violència a la ciutat " .	17	Subjunctive
El tribunal avala la decisió municipal qüestionada per la Conselleria d' Indústria , que va considerar que l' ordre de detenir els treballs era una competència autonòmica .	14	Indicative
Per a qui vulgui veure una mostra del resultat , li serveix la visita a les dues primeres illes de cases que la Generalitat , a través de l' Incasol , ja ha aixecat al carrer de Fonollar , al final de l' obertura de Francesc Cambó .	32	Indicative
El ministre de l' Interior havia amenaçat de retirar-se retirar-se del Govern si prospera l' adopció del projecte governamental que preveu més autonomia per a la illa de Còrsega a partir del 2004 , en el marc d' un procés de pacificació de l' illa , iniciat per Jospin .	13	Indicative
El creuer , que atracarà al Moll de Costa , arribarà a les 8 del matí i salparà a les 22 hores , té una eslora de 76 metres i duu a bord un total de 22 passatgers .	17	Indicative
Respecte al mercat de treball , Franco ha indicat que les condicions són diferents de les de fa uns anys , per la qual cosa és més necessària la col·laboració i coordinació , " per adequar al màxim tot el que és la formació " .	12	Indicative
Les matriculacions van arribar el gener passat a les 248.489 unitats , de manera que es va produir un descens per cinquè mes consecutiu .	16	Indicative
¿ Què ha passat ?	2	Indicative
No ha alterat el sistema d' elecció del CGPJ , ni ha endurit el sistema de responsabilitat dels jutges i magistrats , ni ha desembussat els jutjats , ni ha reformat l' estatut del Ministeri Públic per reforçar l' autonomia del fiscal general de l' Estat ...	1	Indicative
Dilluns , un equip de la Conselleria de Justícia va inspeccionar el vell aquarterament d' Enginyers per assegurar-se que estava totalment deshabitat .	19	Indicative
L' acusat va dirigir-se a la jove i va mirar de convèncer-la per tal que pugés al cotxe , però la noia s' hi va negar , i una estona després , a l' alçada del quilòmetre 0,1 de la carretera de Valls , el processat va baixar i va perseguir-la fins a arraconar-la .	46	Indicative
La Festa del Moianès es va instituir fa deu anys i s' ha celebrat de forma itinerant en els municipis d' aquesta comarca natural , començant per l' Estany l' any 1988 i acabant a Granera l' any passat .	5	Indicative
Aquest requeriment reté els diners que l' empresa deu a l' embargat fins que aquest pagui Hisenda .	15	Subjunctive
Tot i que els forenses van assenyalar que no hi havia restes de violència en els cossos de les nenes , la Sala ha recordat que aquest tipus d' abusos difícilment deixen senyals .	31	Indicative
Intentar-ho del Barça no sap quin serà el desenllaç final del procés , però assegura que l' important és treballar perquè hi hagi una selecció catalana : " No sé si arribarà un dia en què Catalunya podrà competir , però l' important és treballar per aconseguir ho .	43	Indicative
Es tracta d' una mostra d' obres de tapís elaborades per antics alumnes del centre .	1	Indicative
Les rendes amb saldo a pagar seran el 26% del total , davant 23% de l' any precedent .	6	Indicative
" Ens la fa cantar un per un i és horrible " , reconeix una nena de 10 anys .	9	Indicative
" De fet - afegeix - , el primer cop que ens van comentar un problema va ser el 1998 , però després va resultar que a la mateixa casa ja n' hi havia des de feia més d' una dècada " .	16	Indicative
L' actuació s' emmarca en el PIT 2000-2007 , en l' apartat de seguretat del Programa de Millora de la Xarxa Convencional que ha elaborat el Ministeri de Foment .	3	Indicative
Repsol-YPF ha assumit el vessament de gasoil que aquest matí ha provocat una taca al riu Francolí i ha confirmat que tècnics de la mateixa companyia i de l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) ja l' han pogut controlar .	10	Indicative
" Els partits de líders carismàtics no tenen futur " , va proclamar ahir al fòrum de debat Tribuna Barcelona , on va sol·licitar que ningú posés " noms i cognoms " a la reflexió que va exposar en veu alta .	36	Indicative
Paral·lelament a les accions informatives i per a reduir els efectes de l' aturada , l' Ajuntament instal·larà 22 contenidors de recollida de brossa més als carrers del Nucli Antic on la recollida encara es fa porta a porta .	17	Indicative
L' 1 d' octubre del mateix any el processat va anar al taller de confecció on treballava la víctima i va esperar que sortís , li va posar un cúter al coll i li va exigir que l' acompanyés .	26	Indicative
" De vegades em deia plorant que sabia que li passava alguna cosa però no sabia què " , ha dit .	7	Indicative
El taxista , però , no va voler i dient-li ' això no funciona així ' , segons ha explicat el jove , i tot seguit el va retenir i intentar colpejar , per la qual cosa ell es va limitar ' a defensar-se ' .	18	Indicative
' Els alemanys fan d' espònsors d' Europa com els catalans ho fem d' Espanya , i a sobre ens titllen d' insolidaris ' , ha afegit .	3	Indicative
Ara volem valorar si el sistema immunològic es recupera després de rebre només la vacuna durant un any , i si manté una càrrega viral indetectable " .	21	Indicative
Tots aquests empresaris , agrupats en vuit societats patrimonials que posseeixen participacions al consorci entorn del 0,5 % cada una , tenen en comú la seva vinculació amb l' empresa familiar catalana .	10	Indicative
Respecte a properes campanyes , el president del CODE , Daniel Rius , ha explicat que caldrà mantenir les aportacions de les diferents administracions , Generalitat , Diputació de Tarragona , Consells Comarcals del Baix Ebre i Montsià i dels ajuntaments implicats .	13	Indicative
La ciutat va estar ahir de festa , però a partir d' avui , com va afegir l' alcalde , ja es treballa de cara al futur : " Hem de seguir treballant per la muralla , que serà el nostre referent " .	22	Indicative
Va coordinar el llibre Qui sem els catalans del nord i és secretari del Centre Cultural Català de Perpinyà ' .	0	Indicative
Per canalitzar la demanda que se 'n derivi d' aquesta promoció posaran en funcionament un servei de central de reserves .	11	Indicative
El testimoni no va poder precisar qui dels dos es va saltar el semàfor en vermell .	3	Indicative
Vol jugar al centre i va dir que està preparat per a la banqueta .	5	Indicative
Per aquest motiu , li ha proposat que trenqui amb el PP i ' retorni a la nostra banda de la trinxera , retorni a la centralitat i retorni al front comú ' .	8	Subjunctive
I el ninot Aznar argumenta : " L' any 2000 és molt bonic .	10	Indicative
El seu personatge a Los emigrados és el d' un africà analfabet que arriba a Espanya per reunir els diners suficients que li permetin tornar al seu país .	6	Indicative
Si anés a plantejar un projecte diferent de país , evidentment no hi entraríem .	13	Conditional
Miquel Àngel López Mallol ( PPC ) ha fet balanç avui dels resultats obtinguts pel Partit Popular en les darreres eleccions municipals del 25 de maig on aquesta formació va repetir els quatre regidors que ja tenia i va augmentar en un 14 per cent el nombre de vots .	36	Indicative
La 72a Cimera franco-alemanya que va començar ahir a la nit a Postdam brindarà a França l' ocasió de reafirmar el seu suport a Alemanya per superar amb èxit el seu torn de presidència europea .	13	Indicative
Per la web www.elcorteingles.es s' han registrat 60.000 clients i les pàgines de venda on-line reben 500.000 visites mensuals .	5	Indicative
Només hi va haver problemes en alguns trams de l' autopista A-7 a primera hora del dia , especialment a l' alçada de Tarragona , on es van registrar fins a 10 quilòmetres de retencions .	2	Indicative
¿ Deu ser potser la causa d' aquest silenci que Rússia està implicada en aquestes matances ?	1	Indicative
¿ Què cal fer quan el nom no els basta i no som de cap empresa ?	9	Indicative
La FMC reconeix haver renunciat a negociar amb la Generalitat perquè incrementi la inversió en matèria de serveis socials alhora que manifesta la seva confiança que " el pròxim govern " que es formarà després de les autonòmiques de la tardor " sigui més sensible i responsable amb la prestació de serveis socials " .	2	Indicative
Per tant , ha dit , és un volum insignificant d' evasions que no justifica ser alarmistes .	3	Indicative
El conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran Lleida , ha presentat avui l' avantprojecte de llei de cooperació al desenvolupament , " que neix des de la voluntat del consens " , ha dit , ja que el seu esborrany va ser sotmès al vistiplau de les ONG i ara es pretén buscar també l' acord polític parlamentari .	55	Indicative
Ara existeixen més de 800 horts en aquesta zona , en la qual es treballa des de fa temps perquè es converteixi en un parc fluvial orientat a l' oci .	14	Indicative
Segons López Bulla , l' ' informe demostra la mala gestió del Servei Català de Col·locació ( SCC ) per part del Departament de Treball .	7	Indicative
Enguany la UETE ofereix 19 cursos dels quals 5 són de Medi Ambient , 6 d' Economia d' empresa , 2 de Salut , 2 d' Educació , 1 d' Història , 1 d' Arquitectura i Urbanisme , 1 de Filologia i 1 de Noves tecnologies .	3	Indicative
Les flames van avançar per la zona d' El Time i es van dirigir als nuclis de població pròxims , però els treballs d' extinció , que van comptar amb l' ajuda de dos nous hidroavions , van aconseguir controlar definitivament el foc .	2	Indicative
La majoria de dirigents s' acontenten amb pactes puntuals sense excloure el PP .	5	Indicative
La finalitat de la intervenció és facilitar l' arribada de visitants a aquest indret , que suposa un dels principals atractius turístics del Solsonès , especialment durant la temporada de bolets .	5	Indicative
- L' ambient entre molts diputats del PP és que CiU no té força per negociar .	12	Indicative
La pel·lícula Silencio roto , que s' exhibeix actualment a la sala , o Hombres felices , de Roberto Santiago , que pot succeir la cinta de Montxo Armendáriz a partir del 15 de juny , serà l' encarregada de tancar definitivament la llarga trajectòria del Cine Savoy , situat al passeig de Gràcia .	22	Indicative
En total , tots els partits polítics hauran de respondre les 30 preguntes que s' han elaborat per l' ocasió .	15	Indicative
Montserrat treballa de cambrera a Lloret i Violant és cuinera al Masnou i juga en un equip de futbol americà .	1	Indicative
El llibre de Torralba , però , no parteix d' un títol original , ' perquè formula la mateixa pregunta que es va fer Adorno després de l' Holocaust , ' és possible educar després d' Austwich ? ' jo crec que sí , però ens hi hem de posar ' .	40	Indicative
La novetat és que alguns dels títols de transport integraran totes les estacions del servei central de la xarxa de Rodalies de Renfe .	9	Indicative
El ple de la cambra ha aprovat diverses resolucions dels diversos grups entre les que s' hi inclou un acord sobre política d' immigració , aigua , millora de la sanitat , suport als sectors socials més desprotegits , redacció d' una llei del sòl o matrícules .	17	Indicative
Per a sorpresa general , aquestes granges perdudes s' han convertit en una peça clau per a la diplomàcia internacional .	9	Indicative
Ibarretxe va jurar el càrrec amb la fórmula utilitzada per Aguirre el 1936 .	1	Indicative
L' autor , condecorat enguany amb la Medalla d' Or de la Generalitat de Catalunya , afirma que és la mateixa persona que llavors : " sabia molt poques coses de les que sé ara , però el que sento és el mateix " , assevera , tot palesant que s' identifica totalment amb les idees que sostenia a les acaballes dels anys 30 .	18	Indicative
El massa conegut presenta un programa ; la seva alternativa , que ha captat les ànsies de canvi , es presenta a si mateix .	12	Indicative
" Jo , que vinc d' un país petit , crec que aquestes coses s' han de mimar , perquè és en la selecció on veus el caràcter d' un poble .	25	Indicative
Però és que aquí ni tan sols m' he pogut emocionar perquè no canten " , va assenyalar .	1	Indicative
Després de Lleida , la mostra de Rosselló anirà a Sitges i a Barcelona .	8	Indicative
Els dos ministres van participar ahir en la reunió que la UE va celebrar a Elsinor ( Dinamarca ) .	3	Indicative
L' alcalde d' Amposta , Joan Maria Roig , de CiU , va ser elegit ahir nou president de l' Associació de Municipis de Catalunya ( AMC ) , entitat municipalista que agrupa les poblacions governades pels nacionalistes .	32	Indicative
Per aconseguir-ho , s' impulsa la creació d' hotels .	4	Indicative
Un 51% dels ramaders estarien disposats a estudiar projectes d' associacionisme per explotar el bestiar en comú i aconseguir millores però un 34% se 'n desentén totalment .	4	Conditional
- Que Catalunya entri en una fase postnacionalista ; una fase que trenqui l' autarquia , aquesta espècie de pluralisme uniformitzador , clònic .	3	Subjunctive
El Tractat estableix com a prioritat en l' actuació de la comissió l' objectiu d' un alt nivell d' ocupació .	2	Indicative
La concentració màxima es va produir a les 23.11 hores , moment en què es va acostar als 12 milions de teleespectadors .	4	Indicative
Per a aquest concert també s' ha triat una orquestra estrangera , ja que , com ara , no n' hi havia cap de catalana disponible .	6	Indicative
Els productes alimentaris no han registrat canvis en el seu índex de preus en el cas dels elaborats mentre que els que no necessiten elaboració han registrat un descens del 0,6% .	23	Indicative
N' estic convençut com a persona responsable de la secretaria d' organització que constantment estic en contacte amb la militància , trepitjant el territori , i que sé en cada moment quines són les vibracions que hi ha a cada tros del país .	32	Indicative
El fiscal considera que la sentència no va tenir en compte cap de les proves presentades pel ministeri públic i que presenta ' moltes contradiccions ' a més d' estar ' poc fonamentada ' .	21	Indicative
Com a preàmbul i mostra de la voluntat d' arribar a solucions , el COI va llançar ahir la primera proposta que podria ser acceptada per totes les parts implicades en aquesta cimera , representades a Lausana , fins dijous , per uns 600 participants , a més a més de 100 observadors .	22	Conditional
El fiscal de Duzce , Billal Gunduz , va declarar que s' han fet diverses fotografies dels immobles que han quedat destruïts i s' han extret proves per determinar si s' han complert les normes de seguretat en la construcció o si hi ha hagut negligència .	24	Indicative
En la seva fugida , però , feia saltar espurnes al seu pas , i això ha despertat les sospites d' una dotació dels Mossos d' Esquadra , segons ha explicat a la cadena de ràdio el treballador , que ha estat qui ha alertat la policia local per procedir a la persecució i detenció del conductor homicida .	29	Indicative
A més a més , pròximament començaran les obres del nou ambulatori a Collblanc ( obrirà l' any 2003 ) , s' estan aixecant una nova biblioteca i un nou centre de jubilats , i se 'n projecta un altre .	15	Indicative
Quan Fidel Castro va arribar al poder , una de les primeres coses que va fer va ser crear l' agència Prensa Latina , que informava sobre les Amèriques Central i del Sud amb una òptica comprensiblement diferent de les agències que fins aleshores hi treballaven pràcticament en exclusiva : les capitalistes .	45	Indicative
Aquest any del centenari de Luis Buñuel han estat nombrosos els homenatges que se li han dedicat .	15	Indicative
Des que es va aplicar el pla Policia 2000 , el març passat , la delinqüència a les ciutats de Tarragona , Reus i Tortosa s' ha reduït un 10 per cent , mentre que el nombre de detinguts ha crescut un 30 per cent .	3	Indicative
Entre tantes notícies tràgiques de cada dia , per als mitjans de comunicació el cas d' Edwin Daniel era com un conte entendridor .	18	Indicative
" La nostra programació està tancada fa tres mesos i la del Lliure la canvien contínuament " , va dir el director del TNC , però va opinar també que en el futur , quan el nou Lliure funcioni , " farà falta coordinació per equilibrar l' oferta per a l' espectador " .	26	Indicative
Iberia perd 1.000 milions per cada dia de vaga .	1	Indicative
Va ser 10è .	0	Indicative
Per aquest motiu i en virtut dels articles 8 i 11 dels Estatuts del PSC segons els quals la comissió executiva , en circumstàncies de gravetat , pot dissoldre o cessar determinats òrgans que puguin perjudicar el partit - l' Executiva Nacional ha pres avui aquesta determinació .	34	Subjunctive
La principal particularitat d' aquesta embarcació , que es farà amb resina i fibra de vidre , és que la vela és rígida i no es tracta de la típica vela de tela flexible .	21	Indicative
De fet , al consistori encara se 'ns escapa dir-li alcalde .	8	Indicative
Durant el seu discurs , també ha demanat als polítics catalans poder participar en l' elaboració d' un nou estatut d' autonomia , ' perquè la millora de l' autogovern de Catalunya també repercuteixi en el benestar dels ciutadans ' .	33	Subjunctive
Busca senyals mil·lenaris - el procés ha erosionat els fons oceànics i ha creat solcs de centenars de quilòmetres - i després compara amb el que li diuen els ulls .	27	Indicative
En els anys que fa que escolto música , he assistit a un procés de disminució del nombre de músics als concerts de Corelli , Vivaldi , Albinoni i altres .	4	Indicative
La contraprestació als accionistes que acudeixin a aquesta OPA es realitzarà en metàl·lic , a raó d' 1,55 euros ( 258 pessetes ) per acció , amb independència que es tracti d' accions de Classe A o de Classe B .	5	Subjunctive
La guia ' El Berguedà , un espai únic ' , de la qual se n' han editat 15.000 exemplars que es vendran per 1.000 pessetes , s' estructura en vuit apartats més una separata amb les adreces i telèfons de contacte dels llocs d' interès de la comarca .	22	Indicative
La d' aquest any serà la tercera edició del Festival de Cinema Negre de Manresa , la cinquena si no es té en compte l' especialització , que el converteix en l' únic certamen de l' Estat dedicat a aquest gènere .	29	Indicative
El jutge també ha recordat que el director del centre , Josep Font , i el sotsdirector de Règim del centre , Carlos Garcia Tarruella , li havien ' prohibit ' comunicar-se amb alguns dels funcionaris que hi havia a la secció de tractament i que són els que presumptament van posar-lo sobre avís de les irregularitats que ha denunciat .	50	Indicative
El biòleg Vicente Fouces impartirà les classes .	4	Indicative
Inclou diversos reportatges sobre com avança la construcció del temple , la gent que hi treballa i la figura d' Antoni Gaudí com a arquitecte i cristià .	5	Indicative
Però , sobretot , perquè Hogwood va evocar la partitura amb una frescor i un dinamisme inigualables , amb el concurs d' uns solistes , un cor - la renovada Coral Càrmina - i uns instrumentistes plenament entregats i conquistats per la seva concepció .	6	Indicative
Estem en dos anys i mig de provisionalitat .	0	Indicative
Els seguidors de Mataró també es fan dir Templers Negres .	6	Indicative
En el mateix període , s' ha contestat a 1363 sol·licituds de jutjats que tramiten processos d' incapacitació .	6	Indicative
L' enquesta de població activa revela que a finals de febrer hi havia a França 2.976.000 aturats , quan un any abans eren 3.113.000 i representaven el 12,1% de la població d' aquells moments .	22	Indicative
' El recull de notícies em va permetre analitzar les aplicacions sobre el sistema educatiu , i finalment he presentat l' assaig dividit en dues parts , una d' instantànies i una altra de revelacions sobre l' estat patològic del planeta i les injustícies nord-sud ' , assegura .	47	Indicative
Segons confirmen fonts del Govern , l' autoritat monetària espanyola ha presentat al gabinet de Marc Forné una proposta d' acord que està basada en el model que s' aplica als els països llatinoamericans .	10	Indicative
El paquet de Boncalo costa 220 pessetes .	4	Indicative
L' Escuela Náutica de Catalunya està protagonitzant la més espectacular de les recuperacions .	5	Indicative
Els francesos Sophie Albou i José Levi van presentar ahir les seves propostes , en què aquest últim va incloure pareos combinats amb camises de quadros .	7	Indicative
El triumvirat comença aquest cap de setmana i ' aquest avançament de les dates s' ha previst per no coincidir amb els ponts de les revetlles de Sant Joan i Sant Pere ' , segons han explicat fonts de l' organització .	15	Indicative
La mostra , que durarà de l' 1 al 30 de març , reflexa la resposta solidària que ha activat arreu de la península aquest desastre ecològic .	4	Indicative
La Policia Local de Platja d' Aro ha elaborat també un pla per tallar els carrers de les urbanitzacions on hi ha perill d' inundacions en cas de pluges importants perquè el seu entorn ha quedat despoblat de massa forestal que actua de barrera natural de l' aigua i la terra .	7	Indicative
Pedro Rubira considera que els fets denunciats per l' opositor equatoguineà Severo Moto al jutge Baltasar Garzón no reuneixen els requisits per poder ser considerats delictes de terrorisme .	18	Indicative
Espadaler ha tornat a manifestar que ' si cal anirem als Tribunals per fer complir la llei ' i ha recordat que ' en tot cas serà el poble de Catalunya qui podrà decidir lliurement en les eleccions quin Govern vol ' .	26	Indicative
Els poblats ibèrics generalment es van instal·lar sobre turons de fàcil defensa i fortificats amb muralles .	5	Indicative
Després d' atropellar la motorista , l' Opel Corsa va xocar contra un contenidor i es va encastar contra un semàfor .	9	Indicative
La creativitat publicitària i la visió del negoci de Stelios Haji-Ioannaou , el propietari d' easyJet , han convertit la seva empresa familiar en un èxit pròsper .	17	Indicative
" Actuaran com a policies del foc " , explica Jordi Murtra .	1	Indicative
Jelisic , que deia als presos que s' havia format per ser com Hitler - d' aquí ve el sobrenom que ell mateix es va posar - , va ser capturat al gener per la Sfor i protagonitzarà a l' Haia el segon judici per genocidi en aquest tribunal .	3	Indicative
És política ficció ?	0	Indicative
Exemple d' això és el cas de les immobiliàries Bami i la gallega Fadesa , que s' estan disputant amb sengles OPES el control de Zabalburu , enmig d' una guerra borsària .	3	Indicative
Raül Navarro també ha explicat sobre la denúncia al Fiscal que ' ha estat una decisió meditada i valenta però faré un favor a la societat de Tarragona ja que l' actuació del Fiscal en aquest cas no ha estat la única .	3	Indicative
L' escriptor ha obtingut , entre d' altres distincions , la Creu de Sant Jordi ( 1988 ) , el Premi Nacional de Literatura de la Generalitat ( 1996 ) i el Premi d' Honor de les Lletres Catalanes ( 1999 ) .	2	Indicative
Per la seva banda , IC-V ha aconseguit també l' aprovació d' una moció que demanava la creació d' una taxa sobre transaccions especulatives de capital , per tal d' eliminar situacions d' extrema pobresa a nivell europeu , que va proposar el Parlament Europeu .	40	Indicative
M. Winston passarà a costar 385 pessetes ( després d' haver-se incrementat 45 pessetes aquest any ) , i Lucky Strike es vendrà a 325 pessetes .	22	Indicative
Quan ja fa temps vam denunciar que hi havia quatre morts , Sanitat va dir que dues , i el temps - va subratllar - ens ha donat la raó " .	8	Indicative
Mentre la religiosa jeia al llit de mort , una altra monja , la germana Adele , va començar a encomanar-la al papa bo , de qui era molt devota .	17	Indicative
El Tribunal Superior de Justícia d' Andalusia ( TSJA ) ha donat la raó a l' advocat de Dolores Vázquez , condemnada a 15 anys de presó pel crim , que va apel·lar contra la sentència de l' Audiència de Màlaga al considerar que no hi havia proves directes contra la seva clienta .	10	Indicative
Segons els ecosocialistes , ' cal un canvi de cultura política que impregni tots els àmbits d' actuació com a forma de superar els límits actuals de la democràcia representativa ' , explica Salvador Palomar , número 6 de la llista electoral .	32	Indicative
El secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha participat aquest migdia en un acte , davant la Delegació d' Hisenda de Tarragona , per reclamar un finançament just per a Catalunya .	9	Indicative
Lagun Aro , fons de pensions de la Corporació Cooperativa Mondragón ja ha pres posició sobre l' OPA llançada pel Deutsche Bank en decidir que no acudirà a l' oferta per considerar-la " barata " , i encara que no jutja d' " hostil " aquesta Oferta Pública , sí que l' ha definit com " poc amistosa " .	12	Indicative
La toxicitat de la mercaderia o una fumigació van provocar el succés .	8	Indicative
Els impresos de la declaració ordinària ( D-100 ) també es redueixen de 17 a 12 pàgines .	11	Indicative
Sirera considera que és imperdonable que el Govern de la Generalitat deixés perdre aquesta oportunitat per motius lingüístics .	11	Subjunctive
En el decurs dels darrers anys , l' Institut Català de Finances ha mantingut un ritme creixent d' activitat creditícia .	12	Indicative
De mica en mica he anat adquirint més responsabilitat a l' ajuntament .	4	Indicative
La Federació de Municipis de Catalunya ( FMC ) , que aplega majoritàriament ajuntaments governats pel PSC-PSOE , reclama a la Generalitat que inverteixi 7.000 milions de pessetes en serveis socials , una partida que actualment no supera els 1.500 milions , segons denuncia l' entitat .	37	Indicative
Mentrestant , Sito Pons anunciarà avui que el seu equip ha fitxat el corredor brasiler Alex Barros per substituir Carles Checa , segons va informar ahir Canal 33 .	4	Indicative
Espanya va debutar a l' Europeu de bàsquet amb una indiscutible victòria contra Eslovènia ( 85-61 ) en el partit que es considerava decisiu en la primera fase del torneig .	22	Indicative
El muntatge de teatre i música de La Vitxeta estarà dirigit per Dolors Juanpere , l' escenografia anirà a càrrec de Ramon Tàpies i la direcció musical serà d' Albert Galcerà .	9	Indicative
De fet , entre les víctimes de la repressió hi ha un nen , que va ser " víctima de tortures policials " , va assenyalar Gali .	24	Indicative
Sigui com sigui , han subsistit fins als nostres dies i segueixen en actiu .	4	Indicative
La Policia Judicial va personar-s'hi el 9 de març de 1998 , quan van ser informats que s' estava produint un abocament a les aigües públiques des de les dues basses d' emmagatzematge de la granja , que arribaven presumptament a la riera Talamanca i la contaminaven .	38	Indicative
En cap cas es requereix superar un examen com és el cas d' altres embarcacions , com ara una simple llanxa pneumàtica .	4	Indicative
Cerf ha remarcat la doble utilitat d' aquesta tasca : ' integrar els catalans que viuen fora del país i mostrar-se a altres cultures del planeta ' .	1	Indicative
De tota manera , Strahm va considerar que l' impost Tobin no hauria evitat el col·lapse argentí .	12	Conditional
L' establiment guanyador del Premi Tòria d' Or serà distingit , en un acte públic que se celebrarà el proper 22 de juny , amb una figura de bronze dissenyada pels tallers d' orfebreria Cunill de Barcelona , i tots els establiments distingits amb accèssits rebran un diploma acreditatiu .	17	Indicative
Més de 1.000 persones , la majoria sèrbies , han estat assassinades " , va dir Pavkovic en l' arenga que va dirigir als soldats .	9	Indicative
" S' hi diuen mentides " , assegura .	7	Indicative
Tots ells , segons l' escriptor , van servir de ' model i referent ' per als autors del segle que comença , tot i que ara per ara ' ens falta la mentalització i el dibuix d' equip ' que es necessitaria per no baixar de divisió .	21	Indicative
- M' agrada la proximitat i no m' importa rebre tothom que em vulgui veure .	13	Subjunctive
L' ACNUR diu , i li sobra raó , que hi ha crisis que es posen de seguida de moda i obtenen molta audiència telemundial , i altres , com la de l' avió segrestat a l' Afganistan , en què es deixen consumir les hores i els horrors a través dels telediaris .	2	Indicative
L' ordre europea d' entrega ha d' estar en ple funcionament abans de finals del 2003 , però es podria aplicar abans entre els països que ja haguessin adaptat les seves legislacions .	27	Subjunctive
En aquesta ocasió ho farà davant el ministre d' Administracions Públiques , Javier Arenas , amb qui es reunirà dimecres .	4	Indicative
La coalició va presentar ahir el seu primer cartell preelectoral , en què a més a més de la foto del candidat destaca en lletres negres i taronges el lema La força positiva .	22	Indicative
Vol jugar al centre i va dir que està preparat per a la banqueta .	8	Indicative
El creador del protocol que permet la interconnexió dels ordinadors , ha estat rebut aquest matí pel president de la Generalitat , Jordi Pujol , que li ha expressat la voluntat de posicionar Catalunya en la nova societat de la informació .	27	Indicative
Aleix Gimbernat ha incidit especialment en aquesta dada , i ha destacat que ' mai abans Caixa de Girona havia tingut una morositat tan baixa com ara ' .	19	Indicative
D' una banda , els especials , que són aquells que necessiten un emmagatzematge o un tractament específic .	8	Indicative
Segons aquesta normativa , els governs poden elegir entre diferents frases , com " fumar mata " , " fumar pot matar " i " fumar perjudica greument la seva salut i la d' aquells que són al seu voltant " .	6	Indicative
L' ajuntament anima a regularitzar els veïns no censats ( el 15% de la població ) en la guia del contribuent que es distribueix pels domicilis .	23	Indicative
El que no sap és que possiblement el que està posant al dipòsit del seu cotxe no és gasolina pura , sinó gasolina que conté un 5% d' etanol .	4	Indicative
Si l' objectiu és que el nostre programa de quatre anys es pugui aconseguir , que el finançament de l' Estat arribi millor del que està arribant , ho hem de saber explicar .	29	Indicative
' La sentència en cap cas ens diu per què s' absol els acusats ' , s' ha queixat Monreal , qui s' ha lamentat també pel fet que en la instrucció del cas no es prengués declaració a tots els implicats , entre els quals ha esmentat als alumnes que van rebre els exàmens de mà de la professora Albert .	7	Indicative
La mostra , que es podrà veure a partir del 20 de gener , recull l' obra més recent de Miquel Barceló , realitzada durant els últims quatre anys .	14	Indicative
" Aaiun està actualment en estat de setge " , va afirmar ahir a Madrid el delegat sahrauí del Front Polisario a Espanya , Brahim Gali , que va explicar també que la capital dels territoris ocupats del Sàhara Occidental ha estat dividida en tres districtes per l' Exèrcit marroquí .	40	Indicative
Juntament amb ells hi haurà més d' un miler d' alumnes que ahir van sortir de Barcelona .	13	Indicative
També ha agraït la presència dels reis d' Espanya a l' acte , recordant que les dues vegades que va veure emocionar-se el seu pare van ser quan els monarques li van concedir el títol de marquès i ara recentment quan van confirmar que assistirien a la cerimònia dels cinquanta anys del premi més important de les lletres espanyoles .	1	Indicative
L' organització ha posat a la venda 7.600 entrades .	2	Indicative
Els últims anys l' espectador s' ha habituat a adquirir les entrades a través dels serveis de Servicaixa , Serviticket , telèfon o alguna pàgina web d' Internet .	6	Indicative
Jens Dallmeyer , del Deutsche Bank Research , va descartar la intervenció del banc emissor i va concretar que més aviat actuarà quan la moneda iniciï la seva carrera ascendent .	16	Indicative
Més endavant es presentaran als sectors públics i privats de la comarca per tal que facin propostes innovadores de projectes que es podrien incorporar al programa , que se sol·licitarà aquest any .	29	Indicative
El càstig pot anar d' un a 12 partits , encara que s' espera una sanció menor .	2	Indicative
Una mitjana de 300.000 persones al mes descarreguen en el seu ordinador la informació que sota la marca TVC on line ofereix a la xarxa TV-3 .	7	Indicative
CCOO i UGT rebutgen la privatització de les caixes d' estalvis .	3	Indicative
En aquest cas , la festa comptarà amb els fallaires de L' Alta Ribagorça i del Pallars Sobirà , que actuaran el dimarts 22 de juny , just a les vigílies de Sant Joan , a les deu de la nit i a la plaça de Sant Joan .	6	Indicative
Aquest projecte compta amb el suport de la Generalitat de Catalunya i de la Diputació de Girona i té com a objectiu preservar els espais d' interès local mitjançant acords entre els sectors agrícola i turístic .	18	Indicative
Si aquesta nit passada ja s' han enregistrat temperatures de rigorós hivern , el pròxim cap de setmana encara baixaran més i arribaran als nivells més baixos dels darrers anys .	22	Indicative
Els 46.199.000 dòlars que deuen els clubs .	4	Indicative
La publicació també posa a disposició dels empresaris del sector de les fires i els congressos un llistat d' agències de viatges especialitzades en organitzar reunions , convencions , o vacances laborals .	3	Indicative
' No volíem fer un mostrari de diferents grups i estils , la qual cosa hauria estat més còmode , sinó una obra comuna en la qual tots toquin alhora i acabin fent una mena de ritual ' , han afirmat .	28	Subjunctive
Henderson , que havia complert 64 anys el 24 d' abril , deixa un llegat de gairebé 40 discos , entre ells Barcelona ( 1977 , Enja ) , que té una fotografia del parc Güell a la caràtula .	3	Indicative
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el vuit d' octubre de 2000 , quan cap a les deu del matí els processats van veure la víctima i la seva companya mentre eren a la terrassa del bar Adams , on ells ja hi eren , situat al número 60 de la Diagonal .	37	Indicative
Si es mantenen les dades , enguany la UETE podria assolir un rècord de participació " molt elevat , i proper a les sis-centes persones " , segons Beltran .	2	Indicative
Brell va acusar el consistori de " coacció " als camioners i va afirmar que " no és lícit impedir que exerceixin el dret a circular " .	21	Subjunctive
Les protestes contra la violència policial ja han fet acte de presència al carrer i es tem un esclat de rebel·lia racial comparable al que es va viure a la ciutat de Los Angeles el 1993 , després que un jurat de blancs declarés innocents els policies responsables de la brutal pallissa que va rebre un negre , Rodney King .	53	Indicative
Molts diputats opositors anaven disfressats amb caretes de Pinotxo , símbol dels mentiders .	3	Indicative
L' acusat patia una malaltia psiquiàtrica , que havia estat diagnosticada com a mania persecutòria cap a la seva dona , segons va explicar el fill .	8	Indicative
Però per poder mantenir-lo així , s' ha de ser molt rigorós amb el tractament , i això és el més difícil " .	18	Indicative
Segons CCOO , la vaga , que es realitzarà els dies 14 , 15 , 16 , 19 , 20 , 21 i 22 de juny , afectarà totes les empreses i centres de treball ubicats a la província de Barcelona .	27	Indicative
Dividit en dues parts , aquest concert s' iniciarà amb la participació del Progrés que interpretarà temes populars catalans i anglesos .	8	Indicative
Les quatre candidates tindran quatre mesos per presentar les seves ofertes a RENFE , que les estudiarà i adjudicarà el concurs mitjançant el sistema de procediment negociat , que permet negociar amb cada un d' ells l' oferta per ajustar-se al màxim al que s' exigeix .	18	Indicative
El públic riu de manera intel·ligent , perquè les històries que són més dures li arriben deformades i amb un ritme escènic trepidant , les coreografies de Montse Colomer tenen força i vistositat , i la interpretació és , en la seva globalitat , bona i agraïda per al públic .	2	Indicative
A alguns els sol·liciten fins i tot autògrafs en esdeveniments públics , i això és una cosa mai vista : ¡ guionistes tractats com a estrelles !	14	Indicative
El fiscal , que acceptaria que el processat complís la pena en un centre psiquiàtric , ha recordat en el seu informe que va colpejar de forma violenta i repetida la víctima , amb unes botes de muntanya , mentre li deia que ' l' anava a matar ' .	41	Indicative
Coronas , que no repeteix com a candidat a la llista a les Corts de Castella i Lleó , encara que sí que ho fa a l' alcaldia en la qual ha estat 16 anys , va dir a aquest diari que aquesta temporada ha sembrat unes 55 hectàrees i que treballa la terra amb els seus dos fills .	44	Indicative
Demà , a partir de les dotze del migdia i també al CCCB , el dibuixant Fernando Krahn , l' actor Lionel Valdés , el coreògraf Toni Mira , la guionista Teresa Forero , el dramaturg Guillermo Ben Hassan i l' escriptor Lázaro Covadlo analitzaran a Téctricamente cómico els efectes que el sentit de l' humor té en les seves respectives professions .	56	Indicative
Actualment a Catalunya hi ha més de 1.550 fundacions , en què treballen 24.000 persones i que compten amb 24.000 voluntaris .	12	Indicative
És una visió diferent de la que van estrenar José María Rodero i Manuel Galiana , el 1977 .	7	Indicative
" A Kosovo hi ha hagut més de 5.000 crims des que l' Exèrcit i la policia van abandonar el territori .	4	Indicative
Els metges també han determinat que en determinades personalitats , en arribar a una avançada edat es produeix un desviament dels instints sexuals que podria justificar una conducta com la del processat .	17	Indicative
- La batalla pel lideratge a CiU beneficia el PP ?	7	Indicative
Ni les dues victòries consecutives de l' Inter , contra el Reial Madrid a la Lliga de Campions i el Salernitana a la Lliga , han salvat Simoni de la destitució .	25	Indicative
El doctor li va diagnosticar una estranya patologia incurable i mortal , anomenada estómac vermell , de manera que van avisar el capellà i li van administrar l' extremunció .	25	Indicative
El processat , a qui també acusa la fiscal de tinença il·lícita d' armes , ha explicat que tenia l' arma i la sabia fer servir perquè ha estat soldat i ha lluitat a la guerra de Bòsnia , i que va venir a Espanya com a refugiat , obtenint així el permís de residència .	41	Indicative
En aquelles dates , Tradsa va rebre encàrrecs de l' SCS per 1.600 milions .	5	Indicative
Costa també va ressaltar el fet que la despesa mitjana dels turistes arribés als 84 euros diaris per persona ( 14.000 pessetes ) , fet que suposa una " contribució important " per eixugar el dèficit comercial espanyol .	26	Indicative
En el cas del ' postmaragallisme ' caldrà veure si hi ha un govern Maragall .	7	Indicative
Un d' aquests muntatges , titulat Món Brossa , que es presentarà a la Sala Petita , inaugurarà la temporada del TNC el 20 de setembre .	11	Indicative
El director no ha estat a la presentació .	3	Indicative
Els tres regidors també han presentat un recurs d' alçada i una denúncia penal contra tot l' equip de govern a qui acusen de prevaricació .	4	Indicative
El jutge també ha recordat que el director del centre , Josep Font , i el sotsdirector de Règim del centre , Carlos Garcia Tarruella , li havien ' prohibit ' comunicar-se amb alguns dels funcionaris que hi havia a la secció de tractament i que són els que presumptament van posar-lo sobre avís de les irregularitats que ha denunciat .	38	Indicative
" Es trepitgen els drets dels immigrants , augmenta la societat de consum , el capitalisme salvatge , les desigualtats , la societat frívola estil Tómbola .	2	Indicative
En funció d' aquesta Diagnosi s' elaborarà el Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat , configurat per un conjunt d' accions a emprendre , consensuades amb la ciutadania i els agents socials i econòmics locals .	6	Indicative
Baltasar F. S. , de 19 anys i conegut com el violador de la careta , ha estat condemnat a vuit anys de presó per l' Audiència de Tarragona al considerar provat que va violar i va robar l' 1 de setembre de 1997 una jove de 16 anys en un solar abandonat del barri del Pilar .	33	Indicative
Es va moure per tot el camp i va buscar totes les pilotes .	8	Indicative
El Grup ACESA , que té com a conseller delegat Salvador Alemany , va obtenir el 2000 un increment de beneficis nets del 9,1% respecte al 1999 , percentatge que es tradueix en 27.081 milions de pessetes .	5	Indicative
El Síndic no ha precisat quan estarà llest aquest informe , perquè " depèn del que es trobi , del que es vegi i del que es miri .	27	Imperative-Jussive
Luppi , que interpreta un farmacèutic que percep les tremolors de la terra , opina que " en el guió gairebé no hi falta res " .	14	Indicative
A petició de l' Ajuntament , també realitzaran investigacions sobre l' incendi el fiscal de medi ambient i el Servei de Protecció de la Natura ( Seprona ) de la Guàrdia Civil .	7	Indicative
Per contra , les elevades taxes de mortalitat en el cas dels homes associades als tumors abans esmentats indiquen que , probablement , l' hàbit fumador encara té una incidència important .	27	Indicative
Premiat arreu del món , la Generalitat li va atorgar l' any 1984 la medalla Narcís Monturiol al mèrit científic i tecnològic .	8	Indicative
Unes obres van causar un foc en què van morir 320 persones el 26 de desembre a la Xina .	8	Indicative
El líder del PSOE va recordar que , des de la renovació del tractat pesquer el 1995 , " els marroquins han advertit que les condicions del nou acord havien de ser endurides i que s' haurien de buscar altres fórmules de cooperació " .	4	Indicative
És incompetència del davanter , és la por escènica , què és ? ' .	5	Indicative
L' excap de la diplomàcia francesa va negar llavors conèixer l' origen fraudulent d' aquelles obres d' art i va dir que només va rebre cinc de les tretze estatuetes que havia comprat Deviers-Joncour i només en va conservar dues , perquè les altres tres es van trencar en una mudança .	31	Indicative
- Tot i que vaig ser educada en els valors de la passivitat , vaig trencar amb aquest passat i vaig decidir crear el meu propi model .	20	Indicative
Aquesta formació musical està dirigida per Amaia Aldalur i compta amb més de 130 anys d' antiguitat amb un gran prestigi al món coral basc .	3	Indicative
" Catalunya no només ha d' estar oberta a l' economia global , sinó que hem d' estar oberts al dolor del món " , ha considerat Duran , en posar de relleu que a la terra hi ha 1.300 milions de persones amb ingressos inferiors a un dòlar diari .	15	Indicative
Al llarg de la seva carrera , Ribalta ha recollit la ideologia combativa de Ferré i Papasseit que tant va influir en la Nova Cançó - com també el seu sentimentalisme i intimisme - , en tres discos .	8	Indicative
La socialista Rosa Díez va afirmar que EH " té una magnífica oportunitat per demostrar que no és l' hereva de HB i que no s' ha produït simplement un canvi de nom " , mentre el president del PP de Biscaia , Leopoldo Barreda , va destacar que els radicals " tenen una bona ocasió per acreditar el seu canvi de rumb " .	52	Indicative
Un altre que repeteix per sisena vegada és Andreu Alfaro .	7	Indicative
Columna editarà el mes que ve la traducció al català del darrer premi Planeta , ' Mentre vivim ' , de Maruja Torres ( Barcelona , 1943 ) .	1	Indicative
Incloure el G-4 del futur BSCH en aquest còctel només és una mostra que des del punt de vista econòmic , Europa és una realitat .	10	Indicative
Sobre la dimissió de Duran i Lleida com a conseller , Carod-Rovira ha dit que aquesta ' era , en certa manera , la crònica d' una dimissió anunciada , prevista ' i ha assenyalat que ' es converteix en la crisi política més greu per la qual ha passat el Govern de Catalunya al llarg de 21 anys d' autonomia política ' .	17	Indicative
Ahir mateix , un altre combat desenvolupat poques hores abans es va saldar amb dos soldats morts i 16 ferits , d' acord amb les explicacions donades pel portaveu militar Edalberto Adan .	11	Indicative
La Seu d' Urgell ERC , primer grup de l' oposició municipal , ha presentat una moció al ple de dilluns que ve en què reprova les afirmacions del Rei , que va dir que mai s' havia imposat la llengua castellana .	32	Indicative
Com a innovacions tecnològiques més importants , els ibers van adoptar el torn de terrisser , van desenvolupar una veritable metal·lúrgia del ferro i , per primera vegada , es va utilitzar de manera generalitzada la construcció de cases de planta rectangular , fetes amb murs amb basaments de pedra .	16	Indicative
" No pretenem créixer quantitativament , sinó fer front a una nova realitat del mercat laboral amb l' objectiu de no ser menys representatius " , assenyala Jordi Gutiérrez , responsable de Trade i membre de l' executiva de CCOO .	26	Indicative
Els ingressos per operacions en trucades provincials van caure l' 11,9% i en trucades nacionals , el 24,2% , mentre que en internacionals i locals van augmentar l' 11,3% i el 12,3% , respectivament .	7	Indicative
Ara que s' ha descobert la nostra proximitat genètica amb el pollastre , més d' un dirà que ja no és necessari investigar més .	3	Indicative
Si no és així el portarem per la raó o per la força " , es deia en aquest comunicat .	2	Indicative
L' objectiu d' aquest segon número de la col·lecció Eines de Treball Juvenils és estendre's a tota la província de Barcelona , per arribar a tots els municipis , tinguin o no equipaments municipals .	13	Indicative
" La figura pesa 115 quilos , una mica més que Gasol , però ha estat per la consistència de la xocolata " , comenta .	14	Indicative
Les devolucions ràpides , a què es podien acollir uns cinc milions de contribuents no obligats a declarar perquè no arribaven als 3,5 milions de salari brut anual , però que van patir retencions a compte , van obtenir un resultat encara més dolent que en la seva primera campanya , l' any passat .	7	Indicative
Les investigacions que es van fer el mateix dia 30 a la tarda van permetre la detenció a Salt de la segona persona presumptament implicada en aquests fets .	13	Indicative
CCOO va dir ahir que l' afirmació era " un miratge " .	7	Indicative
En la reunió d' aquest vespre , en què hi han de prendre part la comissió d' acció , la de comunicació i la legal , es decidirà quan es presenta la querella .	27	Indicative
Informes policials han acreditat que els beneficis del projecte Udaletxe es divideixen de la següent manera : " El 50% per a Foru Aldundia ( HB ) ; el 30% per a Udaltzaingoa , i el 20% per al mateix Udaletxe " .	11	Indicative
En el primer hi participaran tots els cors d' adults i infants de la ciutat , acompanyats pel COG i el duo de piano format per Carles Lama i Sofia Cabruja .	4	Indicative
La xifra - va puntualitzar Trànsit - continua sent elevada , però els responsables autonòmics de la gestió de les carreteres van voler agrair als conductors la seva col·laboració a l' hora d' aconseguir aquest descens de l' 11% .	7	Indicative
L' accident s' inscriu en el tipus d' " impacte amb el terra sense pèrdua de control ( CFIT , per les seves sigles tècniques ) " , conclou la comissió en l' informe final .	3	Indicative
La Fundació considera que l' autorització de Descharnes va perdre el seu valor quan l' any 1994 el Ministeri de Cultura va comunicar a Demart que , amb la mort de Dalí , el contracte de 1986 havia expirat i va requerir-li que s' abstingués de fer qualsevol gestió relacionada amb la propietat intel·lectual de Dalí .	44	Subjunctive
El portaveu de la companyia petroliera ha destacat la ràpida reacció dels serveis d' emergència de Repsol i de la Generalitat i ha avançat que s' ha comunicat l' incident , de manera immediata , a l' Ajuntament i a les delegacions del Govern i de Medi Ambient , seguint els criteris establerts en el Protocol de Comunicació d' Incidents Menors .	6	Indicative
Palau i Fabre va viure a París de 1945 a 1961 , on va desenvolupar part de la seva obra .	3	Indicative
La forma confusa amb què es va expressar el denunciant ha permès absoldre el jove .	6	Indicative
Els arbres existents es traslladaran mentre duri la urbanització .	4	Indicative
Tots dos havien deixat la seva cita per al setembre , però ahir la van avançar després que Aznar culpés Ibarretxe de la demora .	14	Indicative
El sindicat Unió de Pagesos va convocar anit unes 500 persones en una nova assemblea , on es va explicar en quin punt es troben les negociacions i va convidar els assistents a participar a la manifestació de Madrid .	24	Indicative
A l' alba ja va veure la costa de Gran Canària i va arribar , amb baixada de sucre inclosa , a Agaete , on el seu equip li va recomanar que desistís .	32	Subjunctive
Una altra concessió va ser que els jutges d' Atlanta mantinguessin la condició d' " amic pròxim " del nen al seu oncle avi Lázaro , que propugnava que a Elián se li concedís asil polític .	10	Subjunctive
Tot i que la disposició tindrà repercussió en els consumidors , el Govern dóna més importància al risc que la situació actual acabi per fer desaparèixer els competidors de Telefónica , amb més efectes negatius per a l' economia i per a les arques de l' Estat .	5	Indicative
Els fets es remunten al període que va de febrer a agost de 1994 , quan l' acusat era l' administrador únic de l' empresa Royal Olesa , S.L. , que promovia la construcció d' uns locals i habitatges a la plaça Francesc Macià en confluència amb la Rambla de la localitat d' Olesa de Montserrat .	31	Indicative
Segons el relat del fiscal , aquesta situació es va veure agreujada perquè a l' acusat se li va diagnosticar un trastorn de la personalitat amb nul·la resposta a la medicació , motiu pel qual el Jutjat Social nº3 de Girona va declarar l' abril de 1997 la seva invalidesa permanent i absoluta per a tot treball .	18	Indicative
Entre les 15 persones detingudes hi ha el propietari i gerent de la fàbrica esmentada i el seu director comercial , així com diversos comerciants de la ciutat de Barcelona .	6	Indicative
La postura del PSOE va ser dura i fins i tot va anunciar que recorreria a la Junta Electoral per evitar el duel Ibarretxe-Mayor al·legant precedents en què l' organisme de control havia dictaminat en contra de debats a dos en mitjans de comunicació públics .	4	Indicative
La intervenció ha consistit també en la rehabilitació dels edificis i de les infraestructures de l' entorn .	2	Indicative
Un projecte audiovisual català que proposa la creació d' un canal de televisió propi per als Pirineus ( Canal Pirineus TV ) des del Mediterrani fins a l' Atlàntic a banda i banda del massís , es va presentar per primera vegada la setmana passada , a Tolosa de Llenguadoc .	5	Indicative
Les informacions donades per una associació de Madrid donaven 14 mortes quan en realitat són nou .	14	Indicative
Aquest concert forma part d' una gira de petit format que Pep Sala ha organitzat per presentar el disc en teatres i recintes tancats .	2	Indicative
Pel que fa a la creació dels nous parcs previstos pel govern es destinaran 62'8 milions de pessetes al nou Parc Natural dels Ports .	13	Indicative
Mentrestant , a l' interior del que ha de ser el pou d' extracció més modern amb què compta Iberpotash , tot està a punt per a rebre la maquinària de tecnologia alemanya .	22	Indicative
Segons el seu parer , les organitzacions no governamentals han de fer seu el problema perquè els polítics s' estimen més no referir-se al tema per no perdre les eleccions .	9	Indicative
La pàgina web inclou , a més de la guia , una finestra d' explicació del projecte " Meeting Total " i ofereix la possibilitat de formar part d' un club de socis .	22	Indicative
El senyor Homs no té cap carta per jugar en les negociacions amb el Govern de l' Estat , no té cap força .	4	Indicative
- ¿ Com se 'n surt del cos a cos amb el ciutadà ?	5	Indicative
Des d' un punt de vista més corporatiu els farmacèutics denuncien que els medicaments puguin perdre l' establiment d' un preu únic de referència i es doni pas als descomptes i ofertes ja que es pot produir un desequilibri territorial del sector .	26	Subjunctive
La capital txeca és una de les poques ciutats europees , juntament amb Londres , París i Roma , en què s' han llogat vols xàrter especials i s' han omplert sense problemes .	22	Indicative
També van pactar el número 21 per a Lourdes Muñoz , i el 19 per a un altre candidat de l' aparell que no fos Lidia Santos .	1	Indicative
El taxista , que després de l' agressió va intentar fer-los unes fotos amb la càmera que portava , va ser estomacat novament .	17	Indicative
A dos quarts de nou del vespre , a la sala d' actes de l' Ajuntament , Joan Nogué , catedràtic de Geografia Humana i Degà de la Facultat de Lletres de la Universitat de Girona , serà l' encarregat de donar una conferència titulada ' Per una consciència de paisatge ' .	37	Indicative
Que mediàticament ens fa mal , segur ; perquè al nostre electorat no li agrada que haguem d' arribar a una situació de pacte amb el PP .	3	Indicative
Les primeres dades que avalen el finançament directe es posen de manifest l' any 1983 , quan s' acredita que Domingo Iturbe , màxim dirigent d' ETA , havia entregat 6.000 euros ( un milió de pessetes ) el 1979 per finançar Anaitasuna , publicació d' Herri Batasuna .	28	Indicative
Copaga compta actualment amb uns 1.400 socis - pagesos i ramaders majoritàriament - , molts dels quals esperaven amb tensió aquest vespre a les instal·lacions de la cooperativa , que s' iniciés l' assemblea general perquè els directius donin compte dels darrers resultats econòmics que han portat a l' expedient de suspensió de pagaments .	31	Subjunctive
Ecologistes en Acció ha denunciat irregularitats en les nou estacions de control que la Xarxa de Vigilància i Prevenció de la Contaminació Atmosfèrica té instal·lades a Tarragona .	23	Indicative
- Quan parlem del contingut de la fe , sobretot quan ens referim als continguts de la realitat després de la mort , parlem amb un llenguatge que és el propi dels diferents moments culturals .	12	Indicative
Un 5% o 10% d' infectats no s' ha tractat mai i manté estables les defenses , tot i portar el virus des de fa fins i tot 10 anys .	12	Indicative
Si seguim els Nobel , la decisió dels comerciants ( de vots , valgui l' expressió ) es basa més a endevinar l' estratègia del competidor directe , el que busca el mateix client .	30	Indicative
Unes 1.200 persones es van acostar ahir al port d' Ambon en un intent de fugir d' aquesta ciutat indonèsia a causa dels greus enfrontaments entre cristians i musulmans .	4	Indicative
En el cas de Roger Lluís Sarrate , va començar un itinerari de sucursal en sucursal fins que va tornar al mateix poble on havia estat director i era conegut per aquestes funcions com a simple empleat ' amb la contradicció de cobrar un sou que correspon a la seva categoria professional de Cap ' .	18	Indicative
Ha apostat pels serveis i les telecomunicacions , amb l' objectiu que el 70% de la facturació procedeixi de negocis no cíclics .	17	Subjunctive
Es tracta d' un aparell de tres metres de llargada , amb una alçada de planador de quatre metres i una superfície de vela d' entre sis i deu metres .	1	Indicative
Molina va lamentar haver disposat únicament de 24 hores per resoldre la situació i va assegurar que , de moment , és aviat per buscar responsabilitats , encara que ell estigués tot el dia d' ahir en negociacions amb diferents empresaris perquè avalessin el club .	42	Subjunctive
D' aquesta manera ha iniciat Jordi Pujol el discurs que ha fet aquest vespre al Teatre Josep Maria de Sagarra per definir Lluís Hernández com a polític i com a persona .	10	Indicative
El conseller d' Universitats , Recerca i Societat de la Informació , Andreu Mas-Colell , ha lamentat que hi hagi associacions com Convivencia Cívica Catalana que insisteixin a portar els temes lingüístics als tribunals .	15	Indicative
I en les querelles , s' ha passat d' un 1,1 % a un 20,6 % .	6	Indicative
Katsav , que en el seu discurs d' investidura va subratllar que va ser elegit pel Parlament " per aconseguir la pau interna dins el nostre poble " , va sorprendre Ehud Barak quan va parlar en una entrevista del futur de Jerusalem , un tema que el primer ministre està negociant ara amb els palestins .	50	Indicative
La dona de Gabi ha explicat que quan va recuperar-se del coma va haver d' aprendre de nou a parlar , i va necessitar rehabilitació per superar els problemes de comprensió temporal que presentava : no podia recordar les coses que havia fet , coses tan bàsiques com si havia esmorzat o no .	8	Indicative
Fonts d' Enher van confirmar ahir que aquests talls de llum es podrien resoldre tècnicament utilitzant línies de mitja tensió , que tenen una capacitat de 25 quilowatts .	3	Indicative
Liz Hurley també ha vist com el seu augment de pes ha estat atribuït a una gestació .	3	Indicative
Però em fa por que determinades entitats financeres vulguin anar més enllà de la llei de 1985 , que permet obrir oficines per tot el territori estatal , i fusionar-se amb caixes d' altres territoris .	19	Indicative
La pintura que hi va fer Blanch s' anomena ' Parlo d' Amor ' i té una superfície de 5 per 3,5 metres on es veuen tres rostres masculins amb diversos estats d' ànim .	25	Indicative
Fer feliç Pujol en una temporada , segons creu el president , en què ningú més , sobretot si va vestit de blaugrana , passejarà èxits i copes per casa seva .	19	Indicative
- ¿ I per què l' ha mossegat ?	6	Indicative
No obstant , el Tractat d' Amsterdam ( 1997 ) va constituir un primer pas .	10	Indicative
L' acumulació de turistes a les terminals dels dos aeroports va estar a punt de causar la clausura de les dues instal·lacions , que durant el dia d' ahir van registrar nombrosos endarreriments i restriccions aèries per la situació caòtica a les terminals .	10	Indicative
Gasolinera Shell està sent investigada .	2	Indicative
Per si faltava res al circ en què Barajas es converteix cada estiu , una vintena del que seria similar a uns okupes completa l' espectacle aquest any .	23	Indicative
El portaveu del PNB , Joseba Egibar , va reprovar l' absència dels parlamentaris d' EH en la presa de possessió d' Ibarretxe " perquè és un acte més del Parlament basc " , encara que va afegir que " hi tenen tot el dret " .	36	Indicative
Per accedir a la informació es podrà acudir al consolat , on es disposarà de l' ajuda d' un documentalista , o connectar-s'hi a través d' Internet ( http://www.embusa.es ) .	13	Indicative
La permanent de l' Assemblea va ratificar la intenció de treballar per la " construcció nacional " i també va anunciar que reunirà els seus membres en un ple el 27 de maig .	19	Indicative
El ressò mediàtic de l' 11-S , les conseqüències sobre la política exterior europea , els canvis en la percepció visual ( artística ) i conceptual ( literària ) , i una aproximació a les inquietuds de l' islam , tant a casa nostra com en les seves manifestacions en el conflicte palestino-israelià , són les qüestions bàsiques en què la revista vol incidir .	54	Indicative
Les mateixes fonts van indicar que de moment no es tenen més dades ni sobre la causa de la fuita , que va ser comunicada per la central cap a les sis de la tarda , ni sobre els danys que pot haver ocasionat a la fauna piscícola .	41	Indicative
Penso que unes 55.000 persones no és cap broma , i que la gent ha respost com només la selecció es mereix i com només sabem fer en aquesta ciutat .	25	Indicative
Després de firmar un tractat de cooperació amb Filipines i ajudes per valor de 1.300 milions de pessetes , Aznar i la seva dona , Ana Botella , van visitar un alberg de nens maltractats cofinançat per Espanya .	28	Indicative
El sinistre es va produir quan el turisme en què viatjaven les dues víctimes , la identitat de les quals no ha estat facilitada , va topar frontalment amb un camió de grans dimensions carregat amb 23 tones de betum asfàltic .	10	Indicative
La caixa va obtenir el 2001 uns beneficis de 150,39 milions d' euros ( 25.023 milions de pessetes ) .	2	Indicative
Durant el 1999 es van produir un 39% més d' accidents respecte de 1995 , i un 22% més respecte de 1998 .	4	Indicative
Una altra novetat que incorpora aquest any la Fira és la visita al castell de Súria , que des de fa uns mesos s' ha reconvertit en un espai museïtzat sobre la història del Poble Vell .	20	Indicative
En edicions anteriors , com per exemple en la de l' Índia , el 66% dels professionals que hi van assistir van declarar que havia millorat el concepte que tenien d' Espanya .	29	Indicative
Juan Maria Pérez , que també va ser regidor del PSC a Granollers en l' anterior legislatura , va ser escollit president del BM Granollers a principis d' aquest mes de març en encapçalar l' única candidatura que optava a la Junta Directiva del club .	18	Indicative
La resta d' expositors bagencs són Motor Cadí i Motor Tech-Honda , de Sant Fruitós de Bages .	5	Indicative
El tribunal avala la decisió municipal qüestionada per la Conselleria d' Indústria , que va considerar que l' ordre de detenir els treballs era una competència autonòmica .	2	Indicative
En els cinc anys que ha durat la instrucció , només s' ha pogut determinar l' origen d' algunes factures , per un import d' uns 30 milions .	12	Indicative
Perquè no hi ha veritats absolutes , i proclamar-les proclamar-les - per bones que siguin les intencions - és gairebé negar la mateixa democràcia .	18	Indicative
Adam Herz rebrà ara 153 milions de pessetes per Eastbound , projecte que té entre mans , 30 més que per American pie , la seva última obra .	2	Indicative
L' arquitecte Òscar Tusquets , encarregat de la rehabilitació que viu aquests mesos el Palau de la Música , ha explicat avui algunes de les millores que presenta la sala interior després d' un estiu en què no s' hi ha pogut escoltar cap nota .	10	Indicative
- Tot i ser un discurs personal s' assembla molt al contingut de la ponència ideològica d' UDC .	8	Indicative
En canvi , el Gavis va trobar a faltar en aquests instants més protagonisme de Stewart i Abrams , dues de les seves peces bàsiques en tota la sèrie , que van aparèixer cansats .	5	Indicative
Es recull el mateix , però els períodes de mal temps duren més , segons un estudi de la UB .	11	Indicative
Té maneres de primera dama tot i que ja no és llogatera de la Moncloa i gairebé no va exercir com a tal quan ho era .	25	Indicative
Entre les funcions del nou delegat territorial hi ha participar en els òrgans de direcció del departament i impulsar el desplegament de les actuacions del DARP en aquestes comarques , a més de vetllar pel compliment de les disposicions legals relatives a les competències del departament .	8	Indicative
La sentència compta amb la discrepància de dos dels cinc magistrats que han emès un vot particular , on assenyalen que ' si bé no es pot descartar totalment que aquell estat del treballador tingués certa relació amb la feina , no fins el punt de causar el fatal desenllaç ' .	12	Indicative
Després , si tenim sort , a efectes dissuasoris , suposo , vindran les preguntes a l' entorn del motiu de la trucada , la identitat i l' empresa a la qual pertanyem .	3	Indicative
Aquest recurs ja va provocar la reobertura del cas després que el Jutjat d' Instrucció Número 9 hagués decidit arxivar-lo el passat vint-i-dos de febrer per manca de proves .	3	Indicative
I més enllà del país i de l' Estat hi ha una aposta de reequilibri territorrial europeu , pràcticament .	10	Indicative
La Conselleria de Comerç admet que el creixement de l' oferta comercial a Catalunya està " desbocat " i culpa d' aquesta situació els ajuntaments .	4	Indicative
Aquest pas de Washington és poc habitual , sobretot perquè Àustria és un país amb què les relacions han estat tradicionalment bones , i perquè la política oficial nord-americana és la de no fer declaracions , almenys en públic , sobre els assumptes interns d' un país amic .	29	Indicative
Navarro considera que va filtrar informació als mitjans de comunicació i va quedar vulnerada la seva presumpció d' innocència .	3	Indicative
Joaquim de Miquel opta al càrrec de secretari i encapçala la candidatura que integren Carolina Mirapeix Martínez , Joan Rafael Rabasco López , Joan Ramon Ramos Raich , Eloy Moreno Tarrés , Bernat Antràs Puchal , Ignacio Uriz Fina , María del Mar Espar Almeda , Max Arias Blázquez i Jordi Crespo Llavador .	3	Indicative
" És difícil imaginar que passa el que està passant .	5	Indicative
Salo ha deixat el seu volant al japonès Toranosuke Takagi , expilot de Tyrrell , que ha arribat amb diners frescos a Arrows .	1	Indicative
No només es tracta , com han volgut creure durant molt temps els països del nord , d' una immigració de refugiats i sol·licitants d' asil l' acollida dels quals podria ser definitivament regulada mitjançant un repartiment equitatiu de les càrregues entre els estats membres .	6	Indicative
El diputat socialista entén que el reconeixement dels problemes que afecten aquest vial fa ' suposar ' que no es tenien els estudis geològics de la zona prou ben estudiats .	20	Indicative
Així es va cuinar la llista .	2	Indicative
Segons CiU , una nova llei , per si sola , no resoldrà totes les qüestions però ajudarà a provocar un canvi d' actituds que al final comporti un menor nombre d' accidents .	17	Indicative
La cloenda del curs consistirà en un sopar degustació on es podran tastar els diferents productes que s' han elaborat al llarg de les sessions pràctiques .	4	Indicative
Sirera assegura , en un comunicat de premsa , que la secretaria general de la Joventut ha atorgat en concepte de subvencions en els últims 4 anys a la JNC un total de 22.217.000 pessetes , cosa que considera que és una xifra " desproporcionada " si es compara amb les quantitats que reben altres organitzacions juvenils vinculades a partits polítics .	40	Indicative
Precisament ahir va entrar en funcionament una de les unitats de cures intensives de l' hospital després que s' hagués de desinfectar en detectar-se la presència d' un brot infecciós a principis del mes de maig que va afectar 12 malalts .	2	Indicative
En aquest sentit , ha anunciat que el 112 serà l' any vinent el telèfon del Centre Integral d' Emergències que farà de ' el gestor de l' emergència i no el canalitzador de les trucades ' i comptarà amb efectius dels diferents cossos .	4	Indicative
Al tram d' inversors minoristes corresponen 5,15 milions de títols , el 8,34% de l' oferta , el preu dels quals se situarà entre 10,12 euros ( 1.684 pessetes ) i 11,81 euros ( 1.965 pessetes ) , cosa que valora l' empresa entre 470.000 i 550.000 milions .	22	Indicative
Les altres dades de l' informe constaten que la majoria dels contractes temporals que es fan a través d' empreses de treball temporal es fan per obra i servei i entre joves de menys de 25 anys , que són el 47,4 per cent del total .	6	Indicative
El president ha estat rebut per un centenar d' antitransvasistes i membres de la Plataforma en Defensa de l' Ebre que l' han escridassat i han fet sonar els xiulets .	25	Indicative
L' èxit de Gran hermano ha enfortit la programació de Tele 5 fins al punt que , per primera vegada en els seus 10 anys d' existència , la cadena ha aconseguit el liderat en aquest mes de maig passat .	5	Indicative
El president i eurodiputat del PSC , Raimon Obiols , ha expressat avui el seu ple suport perquè el tàndem format per Pasqual Maragall i José Montilla dirigeixi el partit a partir del proper congrés " perquè són dues persones complementàries i aquesta fórmula pot funcionar molt bé " .	10	Indicative
D' altra banda , el Govern espanyol ha anunciat la seva decisió de protegir els vaixells andalusos que pesquen el goràs - un peix de la família del besuc - a l' estret de Gibraltar .	18	Indicative
A partir del proper curs està previst que el cor infantil es divideixi en dos i que es creï un cor juvenil amb noies de 10 a 12 anys .	12	Subjunctive
El degà dels 18 jutjats de Girona , Carles Cruz , ha lamentat durant la presentació de la memòria de l' any passat que la meitat de la plantilla dels jutjats " ha hagut de ser coberta amb personal interí " i això agreuja la situació de col·lapse dels jutjats , on l' any passat es van dictar 6.720 sentències .	43	Indicative
Una hora després , el frenesí del ball s' havia apoderat de les 1.200 persones que van obligar a penjar el complet a la sala Sutton .	9	Indicative
Un dia que havia de parlar de la seva estada a Granollers va topar amb ell i va pensar que el millor que podia fer era reescriure'l i presentar-lo al guardó que atorga la Fundació Ramon Trias Fargas per l' estreta relació que va tenir amb la persona que li dóna nom a aquesta institució .	23	Indicative
Macias ha assenyalat que la Comissió d' Urbanisme de Tarragona va dictar l' any 1979 unes Normes Subsidiàries i Complementàries de Planejament per aplicar de manera directa a 117 municipis de la demarcació de Tarragona , com a instrument d' ordenació , perquè no disposaven en aquell moment d' un PGOU o bé de Normes Subsidiàries de planejament municipal .	10	Indicative
L' afició respondrà com consideri més oportú " .	2	Indicative
Segons ha explicat el director general d' Urbanisme , Joan Llort , aquest projecte no es podia aprovar definitivament ' sense la concessió dels drets miners , obligatòria per extreure aigua termal ' .	1	Indicative
La reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí ha servit per presentar els actes oficials que s' han dissenyat per la celebració del naixement de l' artista empordanès .	17	Indicative
Carod ha ironitzat amb el format utilitzat pel rotatiu i ha assegurat que ' té els seus dubtes que els dos que hi van participar s' hagin llegit íntegrament el document ' , perquè ' no hi ha ningú amb les capacitats psicomotrius normals que decideixi destinar una part del seu temps a llegir un plom com aquell ' .	45	Subjunctive
" No acceptem l' oferta del Barcelona .	2	Indicative
Els Mossos d' Esquadra han detingut un veí de Lloret que es feia passar per un important home de negocis , un metge o un diplomàtic per cometre estafes contra persones d' alt poder adquisitiu a les quals demanava diners i després desapareixia .	4	Indicative
Quan ens resulta familiar , ens interessa com ens diuen el que ja coneixem .	2	Indicative
L' AEK Atenes va acceptar la proposta del Barça d' avançar el partit al dimecres , però l' entitat blaugrana va topar amb la negativa inicial de les cadenes de televisió gregues que tenen els drets de transmissió de la Lliga de Campions .	20	Indicative
Per al dirigent d' ERC ' en aquest país l' única coalició estable i duradora és la que formen CiU i PP des de fa gairebé sis anys ' .	18	Indicative
El pas a la final de la Copa del Rei ha engrandit la sensació d' eufòria que es viu al club blanc .	10	Indicative
El president del Comitè de Govern d' Unió , Josep Antoni Duran i Lleida , ha estat nomenat president d' honor de la Cambra Oficial de Comerç de Xile a Espanya ' pel seu reconegut interès a fomentar i enfortir les relacions comercials i culturals entre Xile i Espanya ' .	15	Indicative
La urbanització del marge dret del riu s' ha completat amb la remodelació de part dels carrers Mataró i d' Arenys , en els quals s' ha fet un nou clavegueram , pavimentació , voreres i enllumenat .	26	Indicative
Diferenciar se és el seu quid de la qüestió .	2	Indicative
L' advocat ha explicat que no existeix cap normativa que obligui a la instal·lació de mesures de seguretat o falques en les porteries , i són pocs els ajuntaments i escoles que tenen cura d' aquests riscos , com per exemple sí que fa l' Ajuntament de Calella de Mar ( Maresme ) .	2	Indicative
- Cal una gran definició ideològica perquè la persona que marcava el camí de CDC es retira ?	10	Indicative
El diputat d' ERC Joan Ridao ha tingut , però , una intervenció més dura i ha criticat la ' creixent politització de la Generalitat ' que ha derivat en un ' model napoleònic ' .	27	Indicative
El conductor , únic ocupant , ha estat traslladat a l' Hospital Els Camils de Sant Pere de Ribes .	6	Indicative
La nova temporada , en què es representaran Coriolà de William Shakespeare ; Ran de camí , d' Anton Txékhov ; Mare Coratge , de Bertold Brecht , i La caiguda , d' Albert Camus , conté també obres d' autors catalans .	7	Indicative
Una altra espècie és la del conductor que circula amb el cotxe que no se sap ni de quin color és .	15	Indicative
El tercer en el rànquing , França , va registrar un notable increment del 17,4% i va enviar un milió de persones més , fins a completar un total de 6,7 milions .	16	Indicative
Aquesta convocatòria facilitarà que 728 professors puguin incrementar el seu rang acadèmic i que es confirmi aquesta condició per a 1.168 professors més que ja l' havien obtingut el novembre de 1991 en una convocatòria que va ser interposada per diversos recursos contenciosos administratius .	6	Subjunctive
També actuarà amb l' Orquesta Mondragón en un concert en memòria de John Lennon .	1	Indicative
La sala contenciosa del Tribunal Suprem ha sentenciat que la tinença d' haixix , encara que sigui en quantitats molt petites destinades al consum privat , és il·lícita i sancionable administrativament amb multes d' entre 50.000 pessetes i cinc milions de pessetes .	16	Subjunctive
Pel que fa a l' audiència , el 1998 La Primera va tenir un 18,5 per cent de ' share ' i La 2 un 6,7 per cent .	11	Indicative
El tribunal també recorda en la resolució que els Mossos d' Esquadra van observar com diversos camions de la companyia " Germans Serra " , que administrava el processat Vicenç Serra Casamitjana , es dirigien " plens " cap a la finca Can Canyelles i tornaven buits , després de dipositar purins als camps .	3	Indicative
' Ens trobem amb una monarquia al·lèrgica a la sàtira , que necessita la censura per sobreviure , una monarquia bananera que fa que segurament ens mereixem la república ' , ha reblat el diputat sobiranista .	2	Indicative
Segons va exposar Marta Nadal , de Serra d' Or , l' única publicació de les presents a la taula que no compta amb subvenció institucional " seria una bona iniciativa restablir les subscripcions que hi havia als centres d' ensenyament i que estaven finançades des de la Generalitat " .	36	Indicative
El pla , que es posarà en coneixement dels veïns aquesta tarda , preveu assolir la progressiva desocupació de tots els habitatges i edificis de la zona i la construcció de 136 habitatges de protecció oficial al barri de les Culleres a càrrec de la Generalitat , que assumeix el cent per cent dels 3.000 milions que costarà l' operació .	5	Indicative
Respecte a la Carta Municipal , ha afegit que l' acord és " gairebé definitiu sobre el text " , ja que falta només allò relacionat amb la justícia municipal i amb el reforçament de l' autoritat municipal , i que serà després el Govern qui ha de decidir la metodologia parlamentària perquè sigui aprovada al Congrés .	11	Indicative
- La majoria dels diaris italians han entrevistat els grans neuròlegs , i aquests han confirmat que aquesta informació no té cap fonament .	20	Indicative
Crec que sóc molt lluitadora .	0	Indicative
L' any passat van utilitzar aquest servei 640.900 contribuents , gairebé el doble que en l' exercici anterior , i això va permetre reduir els errors en la confecció de les declaracions de la renda en un 80% , segons estimacions de la mateixa Agència Tributària .	21	Indicative
Un exemple d' això és l' actual Comarcal-1411 , que amb la nova codificació serà la C-16 i mantindrà també el nom d' E-9 com a eix d' unió entre Barcelona i París .	4	Indicative
Els dos joves han admès avui que estaven venent pastilles a l' aparcament de la discoteca i han dit que ho feien per a pagar un deute que tenien , tot i que en la seva primera declaració judicial van dir que ho feien perquè era una manera fàcil de fer diners .	7	Indicative
El tercer dia del carnaval d' estiu a la tarda es representarà una obra de teatre del grup Anfiteiatru .	11	Indicative
Una altra clarificació , segona en importància segons el meu parer , és la que es refereix al dogma que la violència només pot tenir una solució negociada , afirmació que depèn directament del caràcter polític que se li atribueix al terrorisme .	39	Indicative
L' anàlisi mostra que en relació a aquests paràmetres només s' han recollit un 88,2 % de les dades possibles , cosa que , segons l' entitat ecologista , suposa que des de l' 1 de gener fins el 31 de maig de 2003 només s' han pogut determinar 88,2 de cada 100 mitjanes horàries possibles sobre els set contaminants atmosfèrics investigats ' .	2	Indicative
En la interlocutòria de llibertat , l' Audiència va estimar que dos anys de presó preventiva , com són els que portaven entre reixes , era suficient , i va fins i tot argumentar que ' no s' adverteix risc que els processats reincideixin en conductes delictives similars ' , això és , els abusos sexuals i agressions que els imputen les acusacions .	8	Indicative
En el primer , contra el WHC , Kluivert va prosseguir amb la mala ratxa que va iniciar a l' Eurocopa i va estavellar la pilota al travesser .	22	Indicative
El programa compta amb un pressupost de 140 milions de pessetes , finançat en la seva majoria per fons europeus i afecta els municipis de Roses , Castelló d' Empúries , Castell Platja d' Aro , Santa Cristina d' Aro , Sant Feliu de Guíxols i Tossa .	21	Indicative
Respecte a la Carta Municipal , ha afegit que l' acord és " gairebé definitiu sobre el text " , ja que falta només allò relacionat amb la justícia municipal i amb el reforçament de l' autoritat municipal , i que serà després el Govern qui ha de decidir la metodologia parlamentària perquè sigui aprovada al Congrés .	46	Indicative
Ramon va néixer fa 42 anys a Amposta ( Montsià ) .	3	Indicative
L' urani extret de les mines del Gran Llac dels Óssos va alimentar tot el programa de la bomba atòmica de l' exèrcit dels EUA durant els anys de la guerra freda .	11	Indicative
En aquesta bustiada també es demana la col·laboració ciutadana per a evitar que les deixalles s' acumulin al carrer i s' informa que la vaga no afectarà la recollida selectiva .	26	Indicative
Així mateix la podran fer els qui passen anualitat als fills .	7	Indicative
Els farmacèutics es queixen que el govern tracta el medicament com una mercaderia més i no com un bé per a la salut de la població .	3	Indicative
Quan els joves muntaven ja en un cotxe per marxar , van veure que el taxista s' aixecava i amb una càmera de fer fotos mirava de fotografiar-los a ells i la matrícula del cotxe , així que novament van tornar al lloc dels fets i van clavar una nova pallissa al taxista , apoderant-se de la seva càmera .	3	Indicative
Així acaba la presentació de la pàgina web d' Albarca .	1	Indicative
Les empreses se 'ls disputen i els ofereixen contractes multimilionaris , com si fossin estrelles de la NBA .	4	Indicative
Paga la pena dir però que en grups d' edat inferiors s' aprecien diferències .	0	Indicative
L' advocat ha lamentat , però , que l' Ajuntament de Castelldefels no va retirar ni falcar les porteries en passar els fets , que a més no era la primera vegada que es produïen : el juliol de 1997 , un nen de 16 anys va patir importants lesions en caure-li a sobre també una porteria a la platja .	46	Indicative
A partir de demà , FCC destacarà a la caserna un servei de seguretat que estarà en funcionament les 24 hores del dia mentre durin les obres .	6	Indicative
El governador d' Izmit havia anunciat amb anterioritat que el nombre de ferits era de 70 persones i que sis edificis que havien resultat parcialment afectats pel terratrèmol de fa 15 dies s' havien ensorrat completament amb aquesta nova tremolor .	33	Indicative
' Mentre vivim ' ofereix la vida de Judit , una noia de 20 anys que vol ser com la seva heroïna , la novel·lista Regina Dalmau .	16	Indicative
Per fer-ho , l' única cosa que va demanar al PNB i a EA va ser que facin " un últim esforç " per deixar una " porta oberta " a l' entesa en un futur pròxim .	17	Subjunctive
López Maíllo va escurçar el seu càstig jugant a futbol a la presó , i Rodríguez Salvador vol imitar-lo fent ioga i aprenent defensa personal .	2	Indicative
Quan fa un any va ser elegit president del club privat barceloní Cercle del Liceu , Joan Anton Maragall Garriga ( Barcelona , 7-4-1950 ) va anunciar amb tímida diplomàcia : " Penso proposar que les dones dels socis puguin accedir al Cercle sense que sigui necessària la presència dels seus marits " .	32	Indicative
La població local no ha vist mai amb bons ulls la conservació d' un mur que han odiat durant molts anys , mentre que les autoritats locals s' hi mostren indiferents .	16	Indicative
L' INE efectuarà també una campanya publicitària per donar a conèixer el nou cens , segons va assegurar la diputada del PP María Bernarda Barrios .	2	Indicative
S' ha dedicat també a la ficció televisiva i ha creat i escrit dues sèries : ' La Granja ' ( TV3 , 1988-1991 ) i ' Estació d' Enllaç ' ( TV3 , 1994-1998 ) .	1	Indicative
En els trams històrics i en els que constitueixen les primeres prolongacions s' ha estat millorant sistemàticament les ventilacions de les estacions i dels túnels per fases , amb els mateixos criteris emprats en les noves prolongacions .	8	Indicative
Amb aquest objectiu el proper dissabte 21 d' octubre , i en el marc de la Fira de Sant Lluc , es realitzaran les primeres sessions de participació dels agents locals , en les quals es presentarà el procés d' elaboració del PALS i s' analitzaran les debilitats i les fortaleses del municipi .	36	Indicative
No importa que Gil tingui pendents causes judicials ; se 'l convida a participar en debats perquè pugui convertir-se en personatge popular , és a dir , perquè pugui insultar en públic , atacar la justícia , mostrar-se com a exemple d' incivisme .	4	Subjunctive
Hem constatat que el denominador comú a CDC és molt ampli i que el document de Catalanisme i Progrés va en la línia del catalanisme que hem practicat per espai de 20 anys " , ha assenyalat .	19	Indicative
Turipasseig pretén mostrar l' oferta de les agències de viatges de cara a les vacances d' estiu i també altres possibilitats relacionades amb el turisme , que es concretaran amb la presència d' una empresa de creuers i turisme d' Israel .	28	Indicative
El comerç està a punt per començar una batalla molt més cruenta que la que està enfrontant les botigues tradicionals amb les grans superfícies .	15	Indicative
La pel·lícula El perro , que va dirigir Antonio Isasi Isasmendi - el més americà dels cineastes espanyols - el 1976 , va aconseguir un gran èxit quan es va estrenar i va arribar a ser vista a les sales de cine per un total de més de dos milions d' espectadors .	6	Indicative
L' Argentina és , des del 1997 , un aliat extra OTAN dels EUA .	2	Indicative
En el moment que aquest escull desapareix és el moment de fer el salt .	6	Indicative
Al prendre possessió , Katsav va assegurar que es mantindrà al marge de les divisions polítiques internes , però això no li va impedir expressar-se en contra de la sobirania palestina a Jerusalem oriental .	9	Indicative
El CILMA es va crear l' any 1999 , i actualment la formen 126 municipis de la Diputació de Girona , xifra que representa el 60% dels municipis gironins .	12	Indicative
Els metges que el van atendre van concloure que en el seu estat mental tenia molt a veure ' un esdeveniment vital estresant ' com era el canvi de lloc de treball .	25	Indicative
El premi serà idèntic per a tots sis : 14,3 milions de pessetes , els resultants de dividir entre ells el valor dels 50 quilos d' or ( 86 milions de pessetes ) .	2	Indicative
Una . Són un avís per a postmoderns : els agricultors existeixen ; així com els pescadors i transportistes , els conflictes i les càrregues policials , i també els sindicats .	2	Indicative
L' objectiu de la vaga és que s' acceptin les propostes efectuades pels sindicats en la negociació del conveni col·lectiu , entre les quals s' inclouen la millora de les condicions de treball i un conveni col·lectiu per a Catalunya .	8	Subjunctive
L' acusat té antecedents penals de l' any 1994 per tres agressions sexuals , la qual cosa ha estat considerada com una circumstància agreujant pel tribunal .	17	Indicative
La salvació d' aquests arbres va ser objecte d' una forta campanya per part de la Plataforma Convilatana de Riudoms que fins i tot es va manifestar acampant al costat dels arbres .	5	Indicative
L' enquesta de població activa revela que a finals de febrer hi havia a França 2.976.000 aturats , quan un any abans eren 3.113.000 i representaven el 12,1% de la població d' aquells moments .	12	Indicative
Durant l' anomenada revolució tranquil·la dels anys 60 , el moviment separatista quebequès es va organitzar , i el 1968 es va fundar el Partit Quebequès , liderat per René Levesque , que el 1976 va formar Govern al Quebec al guanyar les eleccions provincials .	21	Indicative
Aquests papers han estat publicats a Zutabe , el butlletí que edita la banda criminal .	11	Indicative
Ell mateix afirma que " l' opció no és tota nostra " - el Premi Sant Jordi s' edita conjuntament amb Proa - , tot desvinculant Òmnium Cultural de qualsevol pacte editorial anterior a la decisió del jurat .	2	Indicative
Aquí 179 representants de diferents estats del món van signar l' Agenda 21 de Rio , un ampli programa d' actuació que pretenia frenar la degradació del planeta i les desigualtats humanes , tot promovent un model de desenvolupament sostenible .	22	Indicative
El seu fundador als EUA va ser Anton Szandor La Vey , ja mort .	5	Indicative
Alonso va aconseguir 1.701 vots davant dels 1.638 de l' actual degà , Joan B. Mur .	1	Indicative
Aquest congrés , organitzat pel departament de Cultura de la Generalitat , pretén aproximar la conflictiva i fascinant singularitat creativa de Dalí a la mirada de l' espectador del segle XXI .	12	Indicative
Iniciativa per Catalunya vol que les pròximes eleccions autonòmiques el converteixin en diputat .	10	Subjunctive
Subirà , emparentat amb Pujol , va dir que quan Nadal al·ludia a la família del president , feia " una exhibició impúdica de misèria humana " .	11	Indicative
Malgrat tot , aclareix , aquesta no és una proposta ni ' contra Manresa ni contra els manresans ' i diu que si la situació fos al revés , la reacció de Manresa hauria estat la mateixa , perquè els fluxos de comunicació entre Osona i el Bages ' no han existit històricament i és forçar-ho ' .	50	Indicative
" Tendim a simplificar les coses , i quan ens col·loquen en temps reflexius , ens costa més " , adverteix .	1	Imperative-Jussive
També ha treballat a Sol .	1	Indicative
O toca ara , o ja no tocarà mai ' .	7	Indicative
- ¿ Torna amb idees , vostè ?	2	Indicative
Si bé el primer ministre encara no ha pogut incorporar nous socis al seu Govern que li assegurin la majoria , té per davant unes llargues vacances estivals de tres mesos de la Knesset .	7	Indicative
Com que no ho estava , va demanar el seu telèfon i la seva adreça .	6	Indicative
La seva dona ha admès que tenia coneixement que les pegava i que les amenaçava , i que fins i tot havia arribat a témer per la vida de totes tres , i que sabia que les nenes li tenien molta por , però ha assegurat que només era agressiu quan estava begut i que quan estava serè " era una persona normal " .	44	Indicative
Mentre viu a sota de les branques o de les pedres dels jardins públics , com passa al Palau de Pedralbes de Barcelona , no hi ha tantes queixes : " Els problemes comencen a aparèixer quan s' acosten a les cases " .	16	Indicative
Per aconseguir aquest objectiu , García Escudero va explicar que , encara que no hi ha un termini marcat per a l' aprovació d' aquesta llei , s' hauria de treballar amb " urgència " perquè sigui aprovada " com més aviat millor " pel Congrés .	36	Subjunctive
Un altre punt conflictiu va ser el peatge de Martorell , on es van fer diversos quilòmetres de cua .	13	Indicative
Els demandants van aparèixer llavors en escena i van contactar amb Anton Parera , que representava els interessos del Barça , i van manifestar-li que podien aconseguir el fitxatge per 11.000 dòlars en base a un document presumptament signat pel director esportiu del Club Cruceiro que autoritzava Millenium a negociar el traspàs del jugador .	25	Indicative
Per altra banda , amb aquesta nova iniciativa el Consell Comarcal del Pla de l' Estany pretén alhora que els usuaris trobin noves utilitats a la xarxa , hi confiïn cada vegada més i el vagin adoptant com un canal de comunicació amb les administracions locals .	35	Subjunctive
La bona acollida de l' ampliació de Firagri al sector de la ramaderia ha animat els organitzadors a ampliar l' espai dedicat al bestiar per a l' any vinent .	13	Indicative
Aquest nou dispositiu també ha aconseguit ' augmentar la iniciativa i capacitat professional d' investigació , la qual cosa ha derivat en una major motivació dels agents ' .	19	Indicative
Era impensable que hi seguissin tal com van dades després que posessin el seu disc en ambre quan ja circulaven el PER , el Forcem i les pasteres .	4	Subjunctive
Pot millorar la seva eficiència , però també restar autonomia financera als ens locals i les comunitats autònomes " .	0	Indicative
Montserrat treballa de cambrera a Lloret i Violant és cuinera al Masnou i juga en un equip de futbol americà .	8	Indicative
' Carpe Diem ' és un homenatge a la vida : ' aprofita el temps al màxim , que la vida sigui extraordinària , que cada moment sigui únic ' .	21	Subjunctive
Joan Carles , acompanyat de la ministra d' Educació i Cultura , Pilar del Castillo , i del president de la Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz-Gallardón , entre altres personalitats , va recórrer durant dues hores parades i pavellons .	32	Indicative
La Comissió Primera del Parlament de Catalunya ha aprovat per unanimitat tres proposicions no de llei presentades pel PP i ERC que insten el Govern a fer públiques al Diari Oficial de la Generalitat la relació de personal eventual ( assessors i càrrecs de confiança de designació directa ) tal com s' estableix en els decrets del mateix Govern .	22	Indicative
Després de dues setmanes de rodatge en escenaris naturals de Mèxic , ara l' equip treballa al Palau Victòria Eugènia entre aranyes gegants de ficció .	15	Indicative
La Fundació Caixa de Girona ha organitzat un cicle de conferències audiovisuals , ' Passejant pel món ' , que proposa conèixer aspectes desconeguts d' Indonèsia , Egipte , Índia i Les Filipines i que impartirà íntegrament Jaume Mestres .	35	Indicative
Dos treballadors de la planta de compostatge de Teià ( Maresme ) han mort aquest divendres per inhalació d' un gas que podria contenir àcid cianídric , mentre que un altre treballador es troba ingressat a l' Hospital de Mataró en estat molt greu .	22	Conditional
El ple del Parlament de la setmana que ve donarà llum verda de forma definitiva a la constitució del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , després que el grup del PSC-CpC bloquegés la votació a l' últim ple , malgrat que ja se n' havia pactat prèviament la composició .	10	Indicative
Dos palestins van morir ahir a la zona de Nabulus ( Cisjordània ) .	2	Indicative
A més , aquesta xarxa de relacions externes propiciava que les seves activitats criminals fossin considerades a l' estranger com un contenciós polític , i intentava " la deslegitimació internacional de l' Estat espanyol , gràcies a la difusió de preteses carències democràtiques del seu ordenament jurídic " .	14	Subjunctive
De fet se n' ha anat molt dignament , amb una gran feina feta , i ha sabut estar molt a prop del carrer .	16	Indicative
Malgrat això , subratlla que " el que passa és que viure la fe en els anys en els quals ens ha tocat viure durant aquest segle , amb tantes coses que han passat , fa que sorgeixin interrogants " .	8	Indicative
Li agradava el nostre ritme i va viatjar diverses vegades a Cuba .	6	Indicative
Deviers-Joncour va confessar haver regalat a Dumas el desembre del 1990 un lot d' estatuetes antigues valorat en vuit milions de pessetes , que va comprar en una subhasta amb diners que li havia entregat l' exdirector d' Assumptes Generals d' Elf Alfred Sirven , informa Efe .	24	Indicative
Comediants estrenarà Boccato di cardinale l' 1 de març al Gran Casino de Barcelona .	1	Indicative
Del Pozo ha lamentat que no hagi estat possible un canvi d' hegemonia a la Diputació de Girona , amb un govern d' esquerres i de progrés , i ha acusat ERC ' d' actuar com a fre , i no com a motor del canvi social i polític que Catalunya demana ' .	51	Indicative
Al Café du Centre , un dels pocs comerços del poble , la gent hi acudia buscant notícies .	15	Indicative
El president del Grup Parlamentari d' Esquerra Republicana de Catalunya , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha assenyalat en relació a la dimissió del conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran i Lleida , que ja és hora que ' deixin de barallar-se d' una punyetera vegada , perquè tenen la responsabilitat de governar ' .	50	Indicative
Segons ha explicat el director general de Kampió , Pere Laymon , la companyia obrirà unes 200 noves tendes en els pròxims 3 anys i preveu ampliar la seva àrea d' influència , que ara se centra a Barcelona i la seva província , a Girona , Lleida i Tarragona .	1	Indicative
" No creiem que la informàtica ens perjudiqui " , explica .	7	Subjunctive
El problema amb què es troba en aquests moments el ciclista valencià ve donat , a l' ONCE , pel fet que la formació groga té intenció de repetir Tour amb Beloki i Galdeano , en què van efectuar un gran paper .	5	Indicative
En la franja d' edat laboral , pràcticament totes les comarques preveuen un augment o un manteniment en els nivells actuals i només el Barcelonès o el Ripollès poden registrar alguna reculada .	11	Indicative
Jo crec que passa perquè el senyor Guillaumet acabi reconeixent que ha comès un error polític i personal i que no es pot portar fins al límit que ho han portat ells .	8	Subjunctive
El trio britànic Placebo tocarà , per altra banda , al Pavelló Olímpic de la Vall d' Hebron per presentar el seu tercer CD , ' Black market music ' .	4	Indicative
Només el Japó està en el segon lloc tant per volum com per riquesa per cap , encara que les dades són anteriors a la profunda recessió en què ha entrat aquest país .	21	Indicative
El conseller ha recordat les activitats de catalanística del ' grup de Houston ' que encapçalava Cardús , com ara una revista que aquest grup publicava i que ell mateix llegia en els anys que va passar als Estats Units .	30	Indicative
A mi m' agradaria que Convergència posés a votació de tota la seva militància el pacte amb el PP i veuríem quin resultat hi hauria .	24	Conditional
Què li semblen aquestes declaracions ?	2	Indicative
Només m' agradaria no haver d' esperar una altra vegada tant de temps per poder tornar a veure un partit de la selecció espanyola de futbol .	2	Conditional
En el primer , contra el WHC , Kluivert va prosseguir amb la mala ratxa que va iniciar a l' Eurocopa i va estavellar la pilota al travesser .	9	Indicative
En el conjunt d' Espanya destaca la lenta però inexorable caiguda de TVE-1 , que aconsegueix seguir líder al juny ( 23,4% de quota de pantalla ) , però amb 2,4 punts menys que fa un any .	34	Indicative
El 1870 les agències Havas francesa , Wolff germànica i Reuter anglesa es van repartir el món en exclusives : l' esplèndid moment de l' Imperi britànic va fer que l' anglesa se n' endugués la part més substanciosa .	13	Indicative
En els anys que fa que escolto música , he assistit a un procés de disminució del nombre de músics als concerts de Corelli , Vivaldi , Albinoni i altres .	9	Indicative
Això succeirà especialment quan la referència de la pesseta no aparegui als preus , una cosa que no és obligatòria , encara que ha estat recomanada per les associacions comercials .	1	Indicative
Es tracta d' un discurs que es basa en el mite de la invasió , a intentar convèncer-nos de la necessitat d' augmentar la repressió a la immigració .	1	Indicative
La resolució aprovada pel Parlament Europeu insta l' Executiu comunitari a aprovar les mesures necessàries per garantir que ABB Alstom respecti la directiva sobre consulta i informació als treballadors .	6	Indicative
Sergi , Guardiola i Luis Enrique són els tres seleccionats del Barça , i Salgado , Hierro , Raúl i Morientes , els quatre del Madrid .	6	Indicative
La votació es pot fer per telèfon al 93.414.37.04 o per correu electrònic a l' adreça cerverí@catradio.com .	3	Indicative
L' accident es va produir el 21 de setembre de 1999 , quan Manuel A.R. treballava a les dependències de l' empresa a la carretera de Molins de Rei a Caldes , al quilòmetre 7,3 al terme municipal de Sant Cugat del Vallès .	3	Indicative
En tot cas , ha insistit , ' el responsable de tot plegat és qui els parla aquí ' .	4	Indicative
Holanda va ser fa unes quantes setmanes el primer país a introduir la nova directiva , i la ira dels fumadors va creixent cada dia .	3	Indicative
N' hi ha que amb prou feines guanyen 500 dòlars ( unes 90.000 pessetes ) i no poden mantenir la família " , va protestar Sergio Marchi , membre del sindicat .	17	Indicative
Gimbernat també ha apuntat l' important creixement de Caixa de Girona , tant en el volum de negoci com dels resultats obtinguts , com a conseqüència de l' ampliació de la base de clients , el llançament de nous productes i serveis de l' expansió de la xarxa d' oficines .	2	Indicative
Pont ha reiterat les seves crítiques sobre el fet que aquest informe es filtrés als mitjans de comunicació abans de l' estiu quan encara era secret , un fet que en anteriors ocasions Pont ha justificat dient que va ser fruit ' d' uns interessos i una política rastrers ' .	13	Subjunctive
A la seu de Barcelona la Setmana presentarà al voltant de 40.000 títols i 300.000 exemplars , entre novetats i títols de fons .	7	Indicative
L' ACA també demana a l' Ajuntament que presenti un informe tècnic que demostri que les obres de canalització del torrent executades es corresponen amb les aprovades l' any 1994 per la Junta d' Aigües .	13	Subjunctive
I s' aprovarà el que els compromissaris del Congrés creguin que és oportú .	2	Indicative
La productora de programes temàtics Media Park s' ha integrat al consorci liderat pel Grup Godó , editor de La Vanguardia , per optar a un dels dos canals de televisió digital que adjudicarà el Govern al novembre .	8	Indicative
El jove , concretament , ha dit que els agents ' se li van tirar a sobre ' i no els va poder esquivar ni frenar , i que en cap cas no va tirar marxa enrere ni girar bruscament per abordar-los .	13	Indicative
Cap diari discrepa pel que fa a la positiva valoració de l' acte de l' Audiència Nacional que considera la justícia espanyola competent per jutjar els crims de les dictadures del Con Sud i per investigar les responsabilitats del general Pinochet pels delictes de genocidi i terrorisme .	18	Indicative
Els primers pobladors del continent americà podrien haver estat habitants de la península Ibèrica que fa 18.000 anys van travessar l' Atlàntic i van arribar a la costa Est del que avui són els EUA .	32	Indicative
L' import màxim de cada subvenció serà del 50 per cent de l' import de l' obra efectuada amb un límit de 200.000 pessetes per plaça creada quan la llar superi els quaranta infants .	30	Imperative-Jussive
Vaig intentar organitzar-me perquè tot funcionés a la vegada .	5	Subjunctive
Companyies aèries avisen que milions de turistes patiran grans embussos i endarreriments rècord .	2	Indicative
Clara , que tot i haver mostrat el seu optimisme perquè ja han començat a trobar voluntaris i persones que s' han compromès a pagar una quota de socis , ha admès que ' estem molt al començament i la cosa va per llarg ' .	30	Indicative
Castellana ha presentat avui en roda de premsa les conclusions assolides en la Setmana Internacional de Desenvolupament Local , que s' ha celebrat a l' Auditori de Cornellà des de dimecres passat i que s' han clausurat avui .	35	Indicative
La Capitania Marítima ha instruït més de 300 denúncies a embarcacions de lleure per infraccions administratives en el que va de temporada a la Costa Brava , de les quals 56 corresponen a motos aquàtiques , segons ha explicat el Capità Marítim Provincial , Josep Marsal .	31	Indicative
Representants de 135 països i zones duaneres assisteixen a aquest fòrum que pretén acordar l' inici d' una nova ronda de negociacions per a l' eliminació de barreres en el comerç mundial .	7	Indicative
Aquest acte comptarà amb la intervenció del diputat i regidor de Girona Joan Boada i es farà a la plaça de Germans Sàbat el divendres dia 2 de juny a les 7 de la tarda .	16	Indicative
Cinc bombos , custodiats dia i nit per dos agents de seguretat , ocupen ja l' escenari on demà al matí se celebrarà el sorteig setmanal de la Lotería que organitza l' Estat , per al qual s' ha imprès dècims que reprodueixen una columnata de la sala de l' edifici dissenyat per Domènech i Muntaner .	38	Indicative
Gràcies a aquest fabulós pla i a l' aplicació que fa la Generalitat , la pública se'n anirà a fer punyetes i la privada agafarà el relleu .	19	Indicative
El rei d' Espanya , Joan Carles I , ha presidit aquest migdia al Teatre-Museu Dalí de Figueres la reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí , de la qual ell és el president d' honor .	9	Indicative
Anà a Madrid , on fundà ( 1865 ) un Centro de Correspondencias , agència de notícies telegràfiques anomenada més tard Agencia Fabra .	5	Indicative
En termes similars es va expressar Rosa Díez , que va considerar que Arnaldo Otegi i EH tenen una gran oportunitat per demostrar que el que deien durant la campanya , " les seves apel·lacions al respecte , a la pluralitat i a la democràcia , eren certes " .	46	Indicative
' Ningú va preveure nevades de fins a un metre de neu ' , ha dit Pomés , ha remarcat que ' no és una crítica en els que treballen en les prediccions meteorològiques sinó ' una evidència del que ens va passar ' .	41	Indicative
Segons va informar la DGT a les 21.00 hores , només s' apreciaven petites retencions a la N - 340 a Cambrils , en direcció a Barcelona , així com a la C-257 a Platja d' Aro i la C-260 a l' altura de Vila-Sacra .	12	Indicative
Los Mejores , una banda fundada l' any 1991 per a versionar èxits de diferents estils , explica en la seva web que el seu principal objectiu és divertir totes aquelles persones que no se senten identificades amb les orquestres de ball .	27	Indicative
" Iniciativa providencial , ja que es va fer just abans de la tempesta del cap de setmana " , va dir el regidor .	7	Indicative
A la classe hi havia uns 22 nens .	4	Indicative
A partir d' aquesta informació , el contingut dels estudis es presentarà a agents públics i privats per tal que es facin propostes innovadores que permetin accedir al programa europeu .	25	Subjunctive
El més habitual era parlar de drogues en veu baixa .	3	Indicative
El caràcter de mosaic cultural es nota en les dues obres , sobretot en l' última , que opta per la sorpresa ; la de Guinovart segueix un desenvolupament homogeni i suau en contrast amb el solista .	6	Indicative
Dimecres , la poeta brasilera Elisa Lucinda parlarà de la importància de l' humor en la seva obra , a El humor en la poesía ( Palau de la Virreina , 19.30 hores ) .	7	Indicative
La desolació es va apoderar de l' expedició catalana , malgrat que el seu president , Lluís Escalé , havia reconegut prèviament que ascendir a Segona B , més que un premi , era " un càstig " , per les nombroses despeses que representa .	44	Indicative
El sindicat que agrupa els jugadors argentins ( Futbolistes Argentins Agremiats ) ha decidit paralitzar el futbol de Primera , Segona i Tercera Divisió i , molt probablement , els pròxims compromisos previstos de la Copa Libertadores d' Amèrica , en vista del voluminós deute que els clubs han contret amb els futbolistes .	48	Indicative
Entre algunes actuacions que serien necessàries , hi ha ' una xarxa de lectura pública complerta , que arribi a tot arreu , dinamitzar la xarxa de museus de la comarca i apostar molt decididament per una llengua aranesa que sigui patrimoni de tots ' .	8	Indicative
' No ho va dir Torras i Bages però potser ho dirà el bisbe Deig algun dia : Catalunya serà digital , o no serà ' , ha dit Carod .	11	Indicative
El mandatari i la seva filla van estar acompanyats per l' alcalde de Venècia , Massimo Cacciari , amb qui havien inaugurat l' exposició Jorge Luis Borges , 1899-1999 , que rememora el centenari del naixement de l' escriptor argentí .	6	Indicative
Es va produir quan dos turismes van topar frontalment , i va causar la mort d' una persona i ferides greus a dues més , informa Sergi Roca .	25	Indicative
Donada aquesta situació , ERC ha anunciat que presentarà en els pròxims dies una proposició de llei al Parlament en la qual insta el govern català a elaborar un projecte de llei que reguli totes aquestes campanyes per evitar " aquestes borratxeres propagandístiques " i " la instrumentalització dels recursos públics " per part del partit que governa .	5	Indicative
L' hotel Berenguer IV de Tortosa tornarà a funcionar el febrer de l' any vinent després que l' empresa tarragonina Key-Hotels hagi comprat l' edifici a Caixa Tarragona .	6	Indicative
D' altra banda , una trentena de tractors d' època i de diferents marques , cedits per diversos particulars de les comarques gironines , varen participar diumenge en una cercavila pels carrers de Figueres , a partir de les 11 del matí .	24	Indicative
Quan tenia la confiança de la víctima guanyada , escollia el moment adequat per explicar que tenia un petit problema amb un dels seus negocis i que necessitava una quantitat de diners que momentàniament no tenia disponibles .	35	Indicative
Dels que optaven pel botí , ahir només va fallar l' austríaca Stephanie Graf , que no va poder guanyar Maria Mutola en els 800 metres .	8	Indicative
La mostra presenta també les obres de Fages que han estat més il·lustrades pels artistes , com ' Les bruixes de Llers ' , ' Poema dels tres reis ' , ' Balada del Sabater d' Ordis ' , ' El triomf i el rodolí de la Gala i en Dalí ' i ' Somni de Cap de Creus ' .	9	Indicative
El conjunt vendrellenc intervindrà al matí amb Papa : Noes i Mai Toquem Junts .	3	Indicative
El rànquing l' encapçala la final de la Champions League Madrid-València , amb 1.562.000 espectadors i una quota d' audiència del 58,4 % , seguit de " Gran Hermano " , amb 1.483.000 espectadors i el 56 % de quota .	3	Indicative
- ¿ Va voler demostrar-se que vostè valia més enllà de l' ombra del marit ?	7	Indicative
El president del BCE va reconèixer després de finalitzar la reunió que la continuada depreciació de l' euro " podria suposar un risc sobre els objectius d' estabilitat dels preus " .	4	Indicative
La immigració extracomunitària fa més de 15 anys que és present de forma significativa a l' Estat .	9	Indicative
A més , la guia inclou un directori de restaurants i empreses de càtering .	5	Indicative
Benach ha qualificat les argumentacions donades per la FEF ' d' excusa basta i pueril que intenta amagar una actuació extraesportiva , que té la clara intenció que aquest partit no es pugui disputar ' .	23	Indicative
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	25	Indicative
L' esborrany que s' ha lliurat al Consell General és el resultat de refondre els documents de síntesi que han elaborat els Grups de Treball , de les conclusions dels debats Osona XXI i les propostes sorgides en la sessió de treball del Consell General .	19	Indicative
Aquest producte suposa poc més del 2% en la cistella que configura aquest índex .	2	Indicative
Els experts assenyalen que aquest tipus de rèpliques són normals després d' un terratrèmol com el que es va registrar fa 15 dies .	8	Indicative
La biblioteca Joan Miró de Barcelona acull fins al sis de juny les obres finalistes de la darrera edició del Concurs de portades de Cavall Fort , entre les quals hi ha les d' una jove del Casal Cívic Pere Ignasi Puig de Manresa ( Bages ) .	6	Indicative
El Suprem entén que això mostra ' amb absoluta claredat ' que en la comissió del fet va ' existir una determinada violència ' , i que no va ser ' simplement una acció esporàdica o sorpresiva com va entendre l' Audiència de Barcelona ' .	2	Indicative
Pérez intenta evitar una possible especulació urbanística .	1	Indicative
La Capitania Marítima " per primera vegada i en un esforç per normalitzar la nostra llengua " ha confeccionat les Instruccions de Navegació en català , " estenent-la a l' ús oficial de l' Administració Marítima " , segons un comunicat que ha fet públic el capità marítim , Josep Marsal .	17	Indicative
Hi van assistir els arquitectes Dominique Perrault , Oriol Bohigas i Manuel de Solà Morales ; el biòleg Ramon Folch , l' historiador d' economia Jordi Nadal i l' enginyer Antoni Marí .	1	Indicative
L' obra pictòrica de Prudenci Bertrana va ser adquirida per la Diputació de Girona ara fa vint-i-cinc anys i forma part del patrimoni artístic de la corporació .	15	Indicative
Va denunciar que " la família Pujol s' ha posat en marxa " i ha reforçat les seves " ramificacions per tota la societat i sectors econòmics " .	8	Indicative
L' anàlisi d' Ecologistes en Acció també denuncia els problemes pel que fa a la disponibilitat de les estacions , algunes han estat paralitzades durant més de vuit dies seguits , amb la qual cosa la seva disponibilitat no ha superat el 70 % , com és el cas d' Alcover , Constantí i Sant Salvador durant el mes d' abril de 2003 .	7	Indicative
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	5	Indicative
Dragados va obtenir l' adjudicació de la subconcessionària suecodanesa Sundlink Contractors , en competició amb empreses europees i asiàtiques .	1	Indicative
Els representants de les empreses teatrals es van mostrar satisfets ja que a partir de l' 1 de juny del 2001 la firma comercial i l' entitat financera controlaran la venda d' uns 50 milions d' entrades anuals a tot Espanya .	28	Indicative
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	6	Indicative
El Jutjat número 4 de Granollers ha dictaminat que Jaume Roma , exconseller de Política Territorial i Obres Públiques , " no va cometre cap delicte " , en contra del que s' afirmava en la denúncia presentada el 1995 per diversos constructors .	33	Indicative
Per això , explica el professor de la UAB , no s' ha detectat per sobre dels 600 metres d' altura ni a la província de Lleida , que té uns estius molt àrids .	29	Indicative
El regidor de Medi Ambient de l' Ajuntament de Lleida , Francesc de Sàrraga , ha explicat que aquesta mesura és el primer pas que cal donar per evitar l' abandó de gossos .	15	Indicative
L' any passat unes 6.000 persones van passar per Súria durant la primera edició de la Fira .	6	Indicative
Per demarcacions , a Tarragona es van haver de lamentar un 9 % del total d' accidents laborals de Catalunya .	6	Indicative
L' actuació , que inclou la construcció de tres rotondes , té dues parts diferenciades .	4	Indicative
La fiscalia , d' ofici , va formular una querella contra el processat , la qual cosa ha estat considerada per la Sala com a ' encomiable ' i digne del ministeri públic , que va perseguir un delicte tot i que no hi havia la iniciativa de la perjudicada , que per ser estrangera i probablement sense papers , va apartar-se del procediment .	60	Indicative
En el cas d' Espanya , la inversió és de 179 milions de pessetes .	8	Indicative
La parella formada per Anna Lloret i Josep Maria Mayoral , que es trobava de viatge de nuvis quan el seu avió va ser raptat al Nepal , podrà gaudir de 10 dies de descans a l' hotel barceloní que elegeixin .	28	Indicative
En el cas de Roger Lluís Sarrate , va començar un itinerari de sucursal en sucursal fins que va tornar al mateix poble on havia estat director i era conegut per aquestes funcions com a simple empleat ' amb la contradicció de cobrar un sou que correspon a la seva categoria professional de Cap ' .	46	Indicative
Tot i així , Jové ha reconegut que amb les 2.000 persones que han pogut assistir al festival no s' ha arribat a cap sostre i que cal potenciar-lo molt més .	13	Indicative
El manifest ha estat elaborat per una comissió integrada per representants dels col·legis professionals d' advocats , arquitectes i aparelladors , del Patronat d' Estudis Osonencs i pel geògraf Jaume Font .	2	Indicative
Ara quasi no queden operadores i les telefonistes han deixat la seva feina d' espies involuntàries , de voyeurs de veus , per convertir-se en recepcionistes auditives que solen contestar les trucades de seguida encara que , quasi sempre , després ens connecten una música recurrent , i ens deixen a l' espera breus eterns minuts , en una desoladora intempèrie .	49	Indicative
El nou sistema millora la identificació de cada carretera , tracta la xarxa com una xarxa integrada independentment de l' administració titular , refereix les característiques de gestió de cada carretera i permet opcions de futur .	3	Indicative
Llavors , ens trobem que l' homosexual naixeria amb una perversió en què ell no hi té art ni part , una perversió en què Déu mateix l' hauria constituït , però que ha d' arrossegar mentre existeixi .	28	Conditional
El sistema consisteix en seleccionar els fitxers que hi ha disponibles al satèl·lit i realitzar a una hora determinada la transmissió simultània a tots els usuaris que han demanat els fitxers i " a velocitats encara majors ja que podem desconnectar-nos de la línia telefònica i esperar la recepció dels fitxers directament del satèl·lit " ha explicat Carlos García .	39	Indicative
Per a Bachir B. demana 3 anys de presó pel delicte de detenció il·legal i 2 pel robatori amb intimidació i ús d' arma , arrest per la falta de lesions i 8 mesos de presó per obstrucció a la Justícia .	4	Indicative
A més , des que va delinquir per última vegada , quan tenia 19 anys , Sánchez ha refet la seva vida , es va casar , ha tingut dues filles i treballa de muntador de bastides i grades de forma regular .	17	Indicative
Traslladar-se era jove , tot el que volia ser era un concertista de piano , i ara , solament vull enfocar tot el meu temps a tocar la meva pròpia música per audiències de tot el món ' .	9	Indicative
El portaveu de la FAVB Joan Garcia ha estat contundent : ' això no és la kale borroka , ni això és el País Basc , estem parlant de moviments de gent jove a qui si se 'ls atossiga , exploten ' .	40	Indicative
No és estrany que Haji-Ioannaou , que ara pretén obrir una cadena de cafès i de centres de lloguer de vehicles , hagi decidit desenterrar la destral .	8	Indicative
Com que el senyor Núñez ens diu que no es pot dir estranger a un holandès que treballa a Barcelona , podem suggerir el camí contrari : a Holanda , segons una enquesta d' Inter / View , hi ha més de 100.000 llocs de treball per cobrir .	21	Indicative
Aquesta amenaça encoberta va centrar la conversa que van mantenir Jospin i Chevènement , que va transcórrer en una " atmosfera amistosa " , segons va revelar el primer ministre , que va decidir ajornar qualsevol decisió sobre el futur de Chevènement fins després de les vacances .	15	Indicative
Acompanyat de la seva banda ( Josep Lluís Pérez , Toni Pagès , Valen Nieto , Ramon Altimiri i Jordi Gras ) presentarà dissabte les onze cançons que conformen el disc i , aprofitarà per recuperar alguns temes del passat .	33	Indicative
L' equip de l' espai ha seleccionat un reportatge per a cada lustre en antena : La virilidad en peligro ( sobre el perill dels abocaments tòxics ) , Las habitaciones de la muerte ( dur treball sobre els orfenats estatals xinesos ) i El largo camino a casa ( dels jueus supervivents del genocidi nazi ) .	5	Indicative
Segons informa el seu departament , després d' una reunió amb l' alcalde de Berga , Josep M. Badia , el conseller ha manifestat que l' oferta en sanitat i educació de la ciutat és òptima i que ara s' han de millorar les infraestructures esportives i l' eix .	1	Indicative
El portaveu de Renfe Espavila 't , Carles Baronet , ha explicat que la campanya inclourà l' edició d' un díptic amb un logotip que simbolitzarà un tren similar als que circulen per l' Índia .	25	Indicative
Fan bé .	0	Indicative
En relació amb la pròxima reunió entre José María Aznar i Jordi Pujol , Mas ha expressat la seva esperança que " sigui positiva , no perquè haguem d' obtenir resultats concrets sinó perquè s' ha de preparar el terreny per poder mantenir els anys vinents una col·laboració eficaç com la del passat " .	15	Indicative
L' actuació , que ha començat avui , se suma a les que es van dur a terme els mesos de febrer i març de l' any passat per resoldre els problemes de males olors que provocava la vegetació i la circulació d' aigua per l' antiga via .	14	Indicative
La intervenció de la patologia que tenia la dona s' havia de practicar en un termini màxim de dos mesos per a obtenir els millors resultats , segons la sentència .	6	Indicative
Queden molt pocs dies perquè tots dos partits anunciïn els qui encapçalaran les seves llistes , i segueixen les incògnites .	8	Subjunctive
Segons Garcia , són ' els agents de policia qui han de tenir la mesura i evitar la violència ' .	10	Indicative
En aquest cas , impedim almenys que augmenti el drama amb embarassos no desitjats , amb contagis absurds o amb penes suplementàries per als que ja han fet el mal pas .	26	Indicative
El coordinador territorial d' Unió de Pagesos a Tarragona , Salomó Torres , ha atribuït a la " manca de diàleg " i a un " malentès " les denúncies instruïdes per la Guàrdia Civil en l' última protesta agrària i s' ha mostrat satisfet que la Subdelegació hagi optat per arxivar-les .	42	Indicative
La Fundació d' Estudis Turístics de la Costa Daurada ha presentat un estudi sobre l' efectivitat de la promoció turística que revela la poca repercussió que tenen els mitjans de comunicació generals i les fires turístiques sobre els consumidors finals .	21	Indicative
Preses , ha estat reelegit com a secretari general de CCOO a les comarques gironines amb els vots de 102 delegats dels 147 assistents .	2	Indicative
La presó , però , l' han desaconsellat per considerar que el seu ingrés en un centre d' aquestes característiques , pel que suposa de contacte amb altres interns , seria ' potencialment perillós ' .	6	Indicative
Un cop acabades aquestes obres , que es preveu que serà al febrer , l' Ajuntament preveu executar la remodelació del Camí Vell de Canovelles .	10	Indicative
Finalment , en el tercer bloc , dedicat als nous equipaments , inclourà una ponència marc del periodista Vicente Verdú .	12	Indicative
La nova edició , ara sota el títol ' Diana i la mar morta ' és per al lector actual un llibre inèdit , una confessió que va marcar el pas del Perucho poeta al poeta prosista .	27	Indicative
París ( 19 de juny ) serà la ciutat més propera .	6	Indicative
A l' acte hi han assistit la ministra de Cultura , Educació i Esports de l' Estat espanyol , Pilar del Castillo , i el ministre espanyol d' Exteriors , Josep Piqué , el conseller de cultura de la Generalitat , Jordi Vilajoana i l' alcalde de la ciutat , Joan Clos .	4	Indicative
Les flames van avançar per la zona d' El Time i es van dirigir als nuclis de població pròxims , però els treballs d' extinció , que van comptar amb l' ajuda de dos nous hidroavions , van aconseguir controlar definitivament el foc .	37	Indicative
El pols entre el jugador i Van Gaal segueix obert .	8	Indicative
Els va costar entrar en el partit , però l' excel·lent actuació dels seus companys va ajudar que Espanya posés les bases del triomf .	15	Indicative
El magistrat va avançar que , si fos necessari , el sotmetria més endavant a un acarament amb el testimoni protegit Nelson Rodríguez .	11	Conditional
Com que el subinspector s' hi va negar , el cap de la Policia els va cridar al seu despatx a ell i als dos agents que havien actuat en el cas i els va ordenar que canviessin l' atestat , afegint " Si em feu quedar malament , haureu begut oli " i amenaçant-los amb obrir-los un expedient .	37	Subjunctive
Un únic tret es va sentir a l' escola primària de Mount Morris Township , població situada a uns 100 quilòmetres al nord-oest de Detroit ( Michigan ) .	4	Indicative
I en el nostre cas , a més i per si fos poc , ens informa sobretot l' agència Efe ( Espanya ) .	11	Subjunctive
- Ha prologat el llibre i ho fa amb una clau de complicitat .	7	Indicative
D' aquesta manera , els usuaris de la platja podran saber-ne l' estat tant des de casa com a través dels mitjans de comunicació , com a la pròpia platja .	9	Indicative
ACESA compra el 13,5% d' Aucat a Caixa Penedès .	1	Indicative
A la llista de les cent empreses més dinàmiques per a l' exportació entre les associades a l' AMEC hi figuren 67 empreses catalanes , 53 de les quals són de les comarques barcelonines ; 11 de les comarques gironines , dues de les tarragonines i una de Lleida .	20	Indicative
El TSJC entén que , si la dona va saber en assistir a la clínica privada que era recomanable fer la intervenció amb un màxim termini de temps , ' podia acudir a la inspecció mèdica o l' oficina d' atenció a l' usuari de la sanitat pública a fi d' obtenir la satisfacció adequada a tal necessitat ' .	8	Indicative
El politòleg , periodista i empresari nord-americà ha mostrat la seva satisfacció pel nomenament , que s' ha compromès a difondre .	7	Indicative
Un tercer empleat ha resultat amb ferides lleus , segons fonts judicials .	3	Indicative
En té prou amb les seves pròpies cançons per levitar , però al notar que la distància entre Revolución i El ángel exterminador les beneficia i que rematar el set enllaçant Perruzo i Magic no desconcerta un públic entregat al seu missal , és normal que s' encoratgi .	47	Subjunctive
La Carta Civil de Catalunya ha de ser " segons el President del Parlament - un projecte que relligués la nova classe política i la societat catalana amb la tradició del catalanisme .	18	Subjunctive
En aquest sentit , ha posat de relleu que aquest model català de cooperació al desenvolupament que es crea amb aquesta llei no prestarà ajuda a iniciatives voluntaristes , encara que sí serà capaç de donar resposta a les situacions d' emergència que es produeixin al món .	23	Indicative
" Em va dir : ' L' has de dirigir ' ; i això entre gallecs és una missió divina " , relata .	2	Indicative
L' alcalde de Buenos Aires s' enfrontarà el 1999 al candidat peronista que decideixi el partit de Menem .	13	Subjunctive
El passat 4 de desembre , el ple de l' Ajuntament de Vilanova va aprovar per unanimitat el conveni de col·laboració urbanístic subscrit amb Pirelli Cables y Sistemas SA en relació als terrenys que ocupa la seva fàbrica i el dia 29 del mateix mes , aquesta empresa i Garraf Mediterrània SA arribaven a un acord per a la compravenda de l' esmentada finca .	34	Indicative
Per explicar-ne l' abast , va recórrer a una comparació amb el món rural : " Al camp , un any gela i l' altre hi ha sequera , però si la masia està ben ordenada , no passa res " .	33	Indicative
El Besòs és un col·lector , el litoral està sotmès a una greu erosió , la depuradora no deixa viure ni els crustacis , la central tèrmica és una fàbrica de canvi climàtic i la incineradora , una màquina de destruir recursos naturals .	8	Indicative
Segons els Mossos d' Esquadra , les 21 denúncies del 2001 es van produir majoritàriament entre gener i febrer , ja que la banda va començar ' molt forta ' , però la repressió policial ha fet que en els darrers tres mesos només s' hagi registrat una denúncia .	24	Indicative
Tant de bo a la tercera es doni la vençuda .	7	Subjunctive
El president i el gerent de Catalonia Qualitat , Antoni Escarp i Josep Presseguer , respectivament , han dit que malgrat les previsions de collita , que són òptimes sobretot si es té en compte la fallida de l' any passat produïda a causa de les inclemències meteorològiques , cal no perdre de vista l' autèntic handicap del sector , la comercialització .	32	Indicative
El jutge José Ramon Manzanares , a qui la Fiscalia demana 17 anys d' inhabilitació i per tant , l' expulsió definitiva de la carrera judicial en relació al retard en la tramitació dels permisos de Nadal de 1998 de presos , ha justificat la seva actuació en el fet que els informes que li aportava l' administració penitenciària ' eren inversemblants ' .	55	Indicative
Segons Puig , ' així ho va reconèixer el regidor de l' Àrea d' Urbanisme en un escrit de data 6 d' octubre de 1998 , en el qual també demanava a l' Incasol que continués el projecte que s' havia aprovat l' anterior mes de juny ' .	30	Indicative
El polític republicà ha dit que ' només serà just un sistema de finançament que faci tornar una de cada tres pessetes que regalem a Madrid ' , això és , 220.000 pessetes per ciutadà .	23	Indicative
Llavors , segons ha dit , la seva companya sentimental es va posar al telèfon i li va demanar que l' anés a veure perquè havien tingut una baralla i tenia molt mal de cap i no es trobava bé .	30	Indicative
El president d' Àustria , Thomas Klestil , va assegurar ahir haver amonestat personalment Haider per les declaracions que va fer aquest cap de setmana i haver exigit al líder populista que " en el futur faci servir un llenguatge com el que és habitual utilitzar en les relacions internacionals " .	8	Indicative
I el que hem fet en aquests darrers quatre anys ha anat en aquesta línia i el que hem de fer a partir d' aquests propers quatre anys és reforçar el partit comptant sobretot que és irrepetible una situació com la que hem tingut fins ara amb el president Pujol .	10	Indicative
Milosevic insisteix en un " diàleg directe " entre serbis i albanesos , als quals el Grup de Contacte ( Alemanya , França , Itàlia , el Regne Unit , els EUA i Rússia ) ha convocat a la reunió citada .	1	Indicative
La darrera categoria guardona les persones o entitats que han contribuït a la gestió dels residus municipals o a conscienciar els ciutadans que cal un canvi de cultura sobre la relació amb els residus .	9	Indicative
En aquest sentit , demanen que la creixent demanda d' energia que hi ha a les comarques gironines es supleixi mitjançant les energies renovables .	19	Subjunctive
Les altres 10 persones detingudes en l' operació Turquesa , desenvolupada a Almeria , obligaven a prostituir-se dones sud-americanes i d' Europa de l' Est , que allotjaven amuntegades en habitacions de dimensions reduïdes i sense ventilació .	14	Indicative
Però el més rellevant és que avui la seva música la pot disfrutar molta més gent .	4	Indicative
Marie , Suozzo i Weil , de Lió , al·lucinaven : " L' ambient està molt bé , però s' ha d' anar amb quatre ulls " .	20	Indicative
Carlos Bardem va reconèixer que la seva carrera té alts i baixos .	8	Indicative
L' altra candidatura està formada únicament per Antoni Vallbona Méndez , que es presenta únicament al càrrec de secretari .	13	Indicative
Lluís Badia ha subratllat que " l' important increment del nombre de vaixells que s' ha registrat durant el primer trimestre de 1999 " els fa ser optimistes .	25	Indicative
" El 90% de clients de la nostra botiga ve perquè sap que li agradarà el que li recomanem " , diu la llibretera .	18	Indicative
El programa nocturn i estival Les 1.000 i una ( TV-3 , 23.30 ) , que dirigeix i presenta Jordi González , té aquesta nit com a convidada Teresa Gimpera , que va ser musa de l' Escola de Barcelona .	22	Indicative
El 1991 , quan tenia 14 anys , a Leeds es va proclamar campiona d' Europa júnior en 100 i 200 metres esquena , especialitats en què , juntament amb els 50 metres , l' han situat com una de les millors nedadores del món .	4	Indicative
Els dos concursants , per l' excessiva velocitat que portaven , van girar malament a la corba i després de traspassar el límit senyalitzat del circuit van envair la vorera contigua i van atropellar una vianant , que va caure a terra .	11	Indicative
Els professionals del sector , agrupats en el Gremi de Restauració de Barcelona , han posat el crit al cel per aquesta limitació d' horaris .	14	Indicative
Quan ens resulta familiar , ens interessa com ens diuen el que ja coneixem .	9	Indicative
Si com a president de Greenpeace em vaig comprometre a controlar i consensuar el que en nom seu diria , com a ciutadà i parlamentari he de seguir opinant i actuant en consciència .	18	Conditional
El degà ha assenyalat que els jutges , al marge que després redactin les sentències en català o en castellà , " no posen cap impediment perquè les coses es tramitin en català " , i que " depèn molt dels funcionaris " .	38	Indicative
Aluja ha recordat que la festa dels Moros i Cristians de Lleida és l' única que se celebra al Principat de Catalunya i ' la volem consolidar com a punt de referència de la cultura popular i tradicional per tal d' atreure públic d' arreu fins a la capital del Segrià ' .	12	Indicative
És per aquest motiu que aquest grup de dirigents només desitja , per ara , alguna coincidència puntual al Parlament i sempre que Esquerra no ho plantegi en termes d' exclusió .	26	Subjunctive
Canal Sur Extremadura ha emès des del setembre fins a la setmana passada , quan el Tribunal Superior d' Extremadura en va ordenar l' apagament , informa Juan Carlos Zambrano .	26	Indicative
Aliens al fred , a les quatre de la matinada , els pelegrins més joves de la nit de Cap d' Any pujaven al Palau Sant Jordi .	22	Indicative
La mesura , lluny d' apaivagar i dissipar dubtes , ha exasperat molts veïns , que s' han afanyat a dir que el polèmic fullet informatiu només és per " entabanar la gent " .	10	Indicative
Un estudi sobre la mortalitat a Lleida durant l' any 96 desvela que les tres principals causes de mort són les malalties de l' aparell circulatori , els tumors i les malalties relacionades amb l' aparell respiratori .	11	Indicative
En realitat el Govern es tapa la cara i els ulls davant el problema de l' emigració " , declara Jarju , que va arribar a Espanya l' 1 de setembre de 1984 i parla molt bé en castellà .	19	Indicative
La realització de la retransmissió , que s' ha pogut seguir en directe des del portal de Planeta , ha anat a càrrec de Temalia ( www.temalia.com ( portal de comunitats del Grup Planeta .	19	Indicative
Els fets es remunten a la tarda del 23 d' agost de 1997 , quan el turisme amb matrícula alemanya circulava per l' Autopista A-7 , al terme municipal de Vilafranca del Penedès , i els agressors van interceptar-lo amb un cotxe que havia estat prèviament sostret a Castelldefels ( Baix Llobregat ) .	37	Indicative
Tant el guarda de seguretat com l' empleat encanonats han sortit de l' edifici i han trucat a la policia , advertint de la situació .	15	Indicative
Més d' un membre de la comissió va mostrar clarament el seu rebuig , argumentant que la llista per Barcelona era una opció política del PSC que requeria militants .	7	Indicative
Una desena d' esplais per a gent gran de Lleida posaran en marxa el programa de la Fundació ' La Caixa ' ' Pensem en euros ' , una activitat que pretén que les persones que hi participin interioritzin l' euro com a moneda única d' ús i d' aquesta manera deixin de fer el canvi mental a pessetes .	38	Subjunctive
A les portes del congrés de CDC , el secretari d' organització , Lluís M. Corominas , considera que la diferència entre CiU i el PSC és que els socialistes no han sabut articular un discurs per a Catalunya i el centren en l' àrea metropolitana .	41	Indicative
Per últim , Figueres acollirà a la tardor de 2004 el congrés ' Dalí i el seu teatre-museu ' .	4	Indicative
El sepeli : " Ficar-lo en un taüt amb tapa de vidre perquè el poguéssim veure , obrir un llibre de condolences , cobrir-lo amb la bandera de la ciutat , que l' escortés la policia municipal vestida de gala i que l' enterressin en un panteó , amb un goril·la de marbre a sobre i un grapat de plàtans .	14	Subjunctive
Ara fa un any que les ciutats de Terrassa , Sitges i Reus van signar un conveni , amb la intenció de presentar aquesta ruta del modernisme .	13	Indicative
Segons va informar ahir el comandament militar rus , 2.036 soldats han mort i 6.076 més han resultat ferits en aquesta guerra .	16	Indicative
Per solucionar-ho , el regidor ha dit que no n' hi ha prou amb la màquina que té contractada a Seinsa ni amb la vigilància per part de guàrdies municipals sinó que cal educar la gent .	32	Indicative
Les exportacions de Girona han crescut en l' últim any en un 13'36% , segons es desprèn de les dades facilitades per la Cambra de Comerç de Girona relatives al període gener-març 2002/2003 .	16	Indicative
És l' única negociació que entenen .	0	Indicative
La resta de varietats d' aquesta marca també s' apugen cinc pessetes , amb l' excepció de Ducados Internacional , que experimenta una alça de 10 pessetes i se situa en 275 .	21	Indicative
La jutgessa que ha instruït el cas , Montserrat Bastit , ja va arxivar les diligències pel que fa a Esteve Rabassa , Josep Pons i Antoni Bordetas , de manera que només queden imputats els dos amos de l' embarcació , Simó Rodríguez i Bartomeu Gayolà .	12	Indicative
Va fer el centre del gol .	0	Indicative
Si hem de pactar a l' Estat o a Catalunya per aconseguir aquests objectius , no hi renunciem , es diguin PP o PSOE , PSC o ERC .	20	Subjunctive
Tampoc Wall Street va mostrar gaire solidesa , tot i que les dades macroeconòmiques de la jornada , sense ser espectaculars , van ser positives .	3	Indicative
Washington va sostenir que va respondre als trets llançats per les defenses antiaèries iraquianes , quan sobrevolava l' espai aeri d' aquest país en missió de vigilància .	4	Indicative
En troba a la planta set i mig d' una oficina de Manhattan , on tothom va ajupit perquè els sostres són baixos , però el lloguer és barat .	21	Indicative
Szücs ha explicat que des que es va aprovar el projecte fins que entri en funcionament la instal·lació hauran passat entre 14 i 15 mesos ' un termini rècord en la mineria ' , ha dit .	13	Subjunctive
" Fins ara no s' han produït efectes secundaris i l' encariment del petroli no ha contaminat el conjunt de l' índex de preus " , va afirmar el portaveu del comissari d' Assumptes Econòmics i Financers .	5	Indicative
Segons els Mossos , els establiments , en general , es limiten a prendre nota d' una única persona quan n' arriben diverses .	11	Indicative
A més a més , la política europea comuna de carburants és encara una assignatura pendent .	11	Indicative
El judici ha començat aquest matí a la secció desena de l' Audiència de Barcelona , i el processat ha reconegut que va posar-se a disparar trets , però ha insistit a dir que va actuar en defensa pròpia perquè els vigilants de la discoteca el volien agredir .	29	Indicative
L' edició d' enguany compta amb uns 18.750 metres quadrats de recinte entre exteriors i pavelló cobert i comptarà amb prop d' un 70 d' expositors de diferents sectors , entre els quals destaca l' automoció i empreses i comerços de Deltebre però també de tota la comarca del Baix Ebre .	18	Indicative
" El vaig votar amb entusiasme perquè és una persona preocupada pel seu temps " , va confessar ahir .	16	Indicative
" Si parla així , és només per intentar fer front a les enormes pressions internacionals de què és objecte " , va assegurar el ministre palestí Hassan Asfur .	2	Indicative
Epstein va firmar una cinquantena de guions , entre ells els de pel·lícules com ' L' home que va venir a sopar ' i ' The strawberry blonde ' .	1	Indicative
Gabino Diego ( José ) subratlla la sensibilitat de Sluizer , que de vegades diu que s' emociona quan roda una escena .	5	Indicative
Pujol ha afegit que s' ha intentat una transacció però ' és evident que no podem començar a votar una proposta que comença dient que el govern no funciona ' .	28	Indicative
L' Ajuntament de Salt ha elaborat un nou Pla General i amb la nova ordenació urbanística esgota tot el sòl urbanitzable possible .	4	Indicative
La decisió només està pendent que Jordi Pujol i el president del Govern - que previsiblement es reuniran entre finals d' any i principis del 2002 - ho certifiquin .	28	Subjunctive
Tusquets ha assegurat avui que les grades retràctils de l' escenari el doten d' una major flexibilitat que permet dur a terme a la perfecció concerts per a cor i orquestra .	18	Indicative
El director general de Comerç , Jaume Angerri , va assegurar ahir que existeix un " descontrol " com a conseqüència de la falta de política comercial clara dels municipis , de manera que és necessari que en la pròxima legislatura es reformi la llei d' equipaments comercials perquè el Govern reguli també l' obertura d' establiments que tinguin menys de 2.500 metres quadrats .	34	Indicative
La nova residència es va inaugurar el juny passat i és gestionada per la mateixa entitat , que agrupa el col·lectiu de minusvàlids de la demarcació de Girona .	10	Indicative
En aquest debat es demana si és possible ' declarar la pau ' mitjançant noves visions d' inclusió , ciutadania global i imaginació política sense fronteres .	4	Indicative
La proposta peca també de centralitzadora , perquè cada districte havia fixat els seus horaris segons les característiques de les seves terrasses i la proximitat o no a nuclis de vivendes .	10	Indicative
En el llibre es remarca la importància d' equipar amb espais específics pels joves totes les poblacions sense importar el nombre d' habitants ni la mida del municipi .	4	Indicative
La policia ha localitzat sis persones més que figuren a la llista i està a la recerca d' 11 persones més , encara que es pensa que alguns podrien haver mort en el terratrèmol , segons Anatolia .	8	Indicative
La fiscalia de medi ambient ha demanat al jutjat que obri diligències contra l' empresa Iberpotash , que explota les mines de Sallent-Balsareny i Súria , per un presumpte delicte contra els recursos naturals i el medi ambient .	10	Subjunctive
La iniciativa , que dependrà de les condicions meteorològiques , forma part dels actes de celebració del cinquantè aniversari de l' entitat .	4	Indicative
El judici ha començat aquest matí a la sala de vistes del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) i l' interrogatori de la fiscalia ha durat més de tres hores .	27	Indicative
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	47	Indicative
Les accions de l' argentí van ser tan sorprenents com letals .	5	Indicative
També s' ha editat el llibre ' Joan Guinjoan , el testimoni d' un músic ' , on el crític José Luis García del Busto recull una sèrie de testimonis d' artistes i escriptors a través dels quals analitza l' obra del compositor i reflecteix la seva trajectòria vital .	2	Indicative
El president del BBVA , Francisco González , va dir dilluns passat que Rodríguez-Ponga " no va tenir res a veure en les operacions en què es diu que va participar , que , a més , són legals " .	27	Indicative
Jo sempre dic que hi ha 400.000 o 500.000 persones a Catalunya que se senten d' esquerres , que volen sumar amb el PSC , però que no voten ni se senten identificades amb el PSC .	14	Indicative
I la suma entre l' avorriment del podi i uns cantants molt discrets - ¿ es pot cantar Così com un estaquirot , sense que la veu reveli les emocions disposades en la partitura ? - converteixen el muntatge en un fiasco .	36	Indicative
I hi ha massacres de preferent / regional , que són conteses bèl·liques que no s' acaben mai perquè els senyors de la indústria militar necessiten un mercat permanent per donar sortida a les seves macabres existències .	25	Indicative
La versió teatral , adaptada i dirigida pel barceloní Lluís Hansen , converteix les tres germanes de la novel·la en les protagonistes absolutes de l' obra , ja que , tal com ha explicat ell mateix a la presentació que s' ha fet aquest matí , a través de les tres dones es pot parlar dels diferents models de dones existents .	12	Indicative
En el cas del Centro Comercial Concha Espina ( la popular Cantonada del Bernabéu ) , l' elevat preu que va costar els va comportar als tres acusats uns guanys de 1.163 milions de pessetes .	20	Indicative
El secretari general d' ERC s' ha dirigit directament a Pujol recordant-li que ' ocupa un lloc molt important en la història d' aquest país ' i per aquest motiu li ha demanat ' quin record vol deixar ? ' .	14	Indicative
Quan van arribar a l' entrada dels túnels de Vallvidrera el processat , que ja havia complert una condemna de 12 anys per violació , va desviar-se bruscament cap a un solar , on va aturar de sobte el vehicle i va treure la víctima per la força .	15	Indicative
" Si hi ha alguna diferència entre bascos és la que s' estableix entre els qui accepten consignes i estratègies d' ETA i els qui no les acceptem ; els qui estan disposats a plegar-se davant el projecte polític d' ETA i els qui no " , va afegir .	12	Indicative
L' internacional de nou encuny ha rebut ofertes dels millors clubs espanyols , però té contracte amb l' Espanyol fins al 2007 .	14	Indicative
Els britànics accepten els ministres homosexuals , però si vénen acompanyats , nosaltres no els deixarem entrar " , va dir Mohammad .	19	Indicative
El fons serà gestionat per una societat gestora independent supervisada pel comitè d' inversions dels partícips .	2	Indicative
Al Manlleu li va passar tot el contrari al camp de l' Alcoià , on l' equip osonenc va baixar del tren de la Segona B .	18	Indicative
El vicepresident econòmic , Rodrigo Rato , va agrair ahir l' " esforç molt important " fet pel sistema financer , el comerç i l' hostaleria perquè tots els espanyols puguin " familiaritzar-se amb la nova moneda i entrar en el món de l' euro com més aviat millor " .	7	Indicative
Només les esqueles - i ja n' hi ha hagut massa - són en blanc i negre i no admeten matisos , grisos .	8	Indicative
Epstein , coguionista de ' Casablanca ' juntament amb el seu germà bessó Philip i Howard Koch , va morir dissabte als 91 anys .	18	Indicative
Davant d' això , lamenta que el dret constitucional a un habitatge digne i adequat no hagi tingut la necessària promoció per part dels poders públics mitjançant l' establiment de normes i condicions que fessin possible l' efectivitat d' aquest dret .	34	Subjunctive
Les retransmissions seran dirigides per José Manuel Montalvo , que va indicar ahir a Madrid que entre les novetats que incorporarà TVE hi ha una quarta moto amb càmera en els recorreguts , que permetrà " reforçar les etapes de muntanya i les entrevistes en ruta " .	34	Indicative
El ponent del cas , Josep Maria Pijuan , ha assenyalat que és ' lamentable ' que hagi estat novament detingut per fets similars , sobretot tenint en compte que ja té una condemna de 1992 per altres abusos sexuals a menors , que va suposar-li 18 mesos de presó .	44	Indicative
Especialment , el base Sasha Djordjevic i Alston , que van decidir assumir la responsabilitat .	10	Indicative
Fins al moment no s' ha fet cap estudi sobre la toxicitat d' aquesta planta ni es té coneixement que a Catalunya se n' hagi fet cap .	24	Subjunctive
Els responsables del Servei Gallec de Saúde mantenen que no hi ha proves científiques que la mort de Fernández Vázquez sigui per l' Aspergillus .	20	Subjunctive
El projecte ha estat aprovat per l' ajuntament , malgrat que els ecologistes i els partits de l' oposició municipal no hi han donat suport .	2	Indicative
El sindicat volia saber si la resolució afecta els treballadors de les comunitats autònomes i dels ajuntaments .	7	Indicative
La Comissió de Política Territorial del Parlament ha rebutjat una proposició no de llei d' IC-V que sol·licitava denegar el projecte de l' àrea esquiable de Vaquèira-Bonaigua-Sorpe per les conseqüències ambientals que pot comportar .	32	Indicative
Supervivents d' un món rural , Sant Genís i Vallvidrera són dues curiositats en una ciutat que sempre guarda sorpreses als curiosos .	10	Indicative
Al costat d' això , es vol reforçar la capacitat d' obtenció de recursos a través d' atorgar més competències normatives sobre els que actualment ja estan transferits com és el cas de patrimoni , successions , transmissions patrimonials i l' IRPF .	6	Indicative
Dues persones van morir en un accident de trànsit que va tenir lloc ahir a la carretera N-630 quan travessa el municipi sevillà d' El Ronquillo .	10	Indicative
El tribunal ha rebutjat la petició de l' acusació particular , que entenia que els joves tenien intenció de robar al taxista quan el van agredir , i recorda a la Sala que van abandonar la càmera poc després dels fets i que van exercir la violència indiscriminadament .	43	Indicative
Els fets es remunten a la matinada del 8 de novembre de 1997 , quan la víctima havia aturat el ciclomotor al carrer Laureano Miró en confluència amb el passatge Sant Joan de Sant Feliu de Llobregat , perquè el semàfor s' havia posat en vermell .	17	Indicative
Gran part dels veïns de la zona no van disposar de telèfon fins ahir a la tarda , segons ha informat Telefónica , que no ha ofert dades concretes sobre el número d' afectats ni sobre el motiu de l' avaria .	8	Indicative
' L' aventura dels sentits ' , està patrocinat pel Gremi de Restauració de Barcelona i el seu objectiu és que els infants descobreixin d' una manera més profunda i d' una forma interactiva els diferents aliments i el perquè és important menjar bé .	40	Indicative
En aquest sentit , ha afirmat que la condició perquè la diversitat cultural sigui una riquesa és que ' no sigui una juxtaposició de diferències , sinó una xarxa que respecti les diferències basant-se en un coneixement mutu i recíproc ' .	16	Indicative
Malgrat això , subratlla que " el que passa és que viure la fe en els anys en els quals ens ha tocat viure durant aquest segle , amb tantes coses que han passat , fa que sorgeixin interrogants " .	35	Indicative
El treballador va ser acomiadat el desembre de 1999 després que els seus caps li van interceptar fins a 140 mails del seu correu informàtic personal en dos mesos i l' acusessin d' utilitzar la bústia de la feina per a fins personals i no laborals .	15	Indicative
L' alcalde Xavier Ulldemolins ( PSC ) va afirmar : " Hem demostrat que estem units i ara espero que a Sant Carles reflexionin " .	18	Indicative
Tot i que aquest port no és escala habitual d' aquesta mena de creuers comercials , es tracta d' una acció puntual endegada pel departament comercial de l' Autoritat Portuària amb companyies navilieres d' arreu del món .	6	Indicative
Les altres tres , totes escales de deu hores a port , coincidiran amb els dimecres 13 , 20 i 27 de novembre .	12	Indicative
També es pot optar per seguir l' itinerari recomanat , segons han explicat els seus responsables .	11	Indicative
I el problema en la cadena tròfica sorgeix quan un depredador es menja l' au morta per plumbisme .	12	Indicative
Tot i que la disposició tindrà repercussió en els consumidors , el Govern dóna més importància al risc que la situació actual acabi per fer desaparèixer els competidors de Telefónica , amb més efectes negatius per a l' economia i per a les arques de l' Estat .	13	Indicative
Aquest és el termini de temps que duraran , des d' avui , les obres de reforma del barri de Santa Caterina , una vegada finalitzada la part principal dels enderrocs que havien de deixar pas a la prolongació de l' avinguda de Francesc Cambó .	1	Indicative
L' Ajuntament de Banyoles va mostrar en tot moment el seu desacord amb les informacions que van motivar les peticions de la seva retirada , i les va titllar de ' tergiversadores de la realitat ' .	16	Indicative
Crec que el senyor Armand Querol és la millor persona per dir el que volia dir .	0	Indicative
El Jutjat nº5 de Figueres no va admetre la querella en considerar que no té competència territorial per jutjar el seu contingut , ja que al seu parer els delictes s' haurien comès fora d' Espanya .	31	Conditional
Haurien d' haver-ho fet al Mercat de les Flors o al Victòria " , va afegir .	14	Indicative
El Moviment d' Educació en el Temps Lliure del Baix Llobregat ( Movibaix ) ha celebrat aquest cap de setmana al casal de Can Massallera de Sant Boi el 15è aniversari de la creació de l' entitat .	14	Indicative
També destaquen les al·legacions a les taxes socials com l' exempció total en la tramitació de documents per a totes aquelles persones cegues mentre el document en qüestió no vagi acompanyat d' un document adjunt en llenguatge braille .	29	Subjunctive
Van anar passant els dies i els dirigents no van moure ni un dit .	9	Indicative
Hornos va recalcar que segueix estant segura que Vázquez " és l' assassina de Rocío " .	4	Indicative
També s' abordarà la retirada israeliana dels territoris del sud del Líban , país en el qual s' han intensificat els conflictes interns durant les últimes setmanes .	18	Indicative
L' exposició ' La Catedral de Girona . L' obra de la seu ' s' estructura en quatre parts , que fan referència a les transformacions que al llarg de més de mil anys , van portar del temple romà a l' església romànica , de la catedral gòtica a l' edifici actual .	35	Indicative
De moment , és millor no revelar detalls " .	3	Indicative
El President de la Generalitat ha afirmat que el govern estatal , ' amb el seu autoritarisme ' està disposat ' a anar endavant ' i que l' ' única vàlvula de seguretat ' de què disposa la Generalitat és el CPIDE , per això la defensarà ' a peu i a cavall ' .	46	Indicative
Segons Grau , ' hi ha una ordre espanyola que diu que no ha d' entrar ni un cap de bestiar de França ni pot circular per França un camió carregat de bestiar ' i l' administració el que fa és controlar això a partir de la frontera cap a l' interior del país .	10	Indicative
El rival va resultar menys ferotge del previst .	2	Indicative
Hi ha una altra opció , hi ha altres opcions .	7	Indicative
El Concurs és d' àmbit internacional , per tal que els professionals de tot arreu puguin aportar la seva experiència i els seus punts de vista de manera oberta i participativa .	2	Indicative
El processat aparentava ser el titular de la tarja , signava en el comprovant sense ensenyar cap document d' identitat i sense que s' hagi pogut demostrar la similitud de traç de les dues signatures .	24	Subjunctive
Amb l' aprovació d' aquesta proposta , torna a primer pla de l' actualitat política una qüestió que ja va aixecar una forta polèmica el 1996 , quan es va ajornar sense data concreta el trasllat a Catalunya d' aquells fons documentals a causa del rebuig que va suscitar a alguns sectors del PP i del PSOE , especialment a Salamanca .	29	Indicative
A més el recinte de la fira disposarà de serveis de restauració i serà escenari d' exhibicions d' apnea , aeròbic , i vehicles 4x4 .	13	Indicative
Quan s' emporten Daniel davant l' escamot d' afusellament , el seu destí queda en mans del carceller , unit a ell per un fosc secret .	2	Indicative
Pedro Marco ha descartat la utilització del canal Xerta-Càlig perquè " és una conducció " obsoleta " , amb carències estructurals que fan inviable la seva utilització per un transvasament de tanta envergadura .	2	Indicative
Aquests són els primers resultats del Pla de Xoc per a reduir les llistes d' espera a Catalunya presentat fa un any i que comprèn seixanta centres i catorze tipus d' intervencions .	19	Indicative
La Fundació Caixa de Girona ha organitzat un cicle de conferències audiovisuals , ' Passejant pel món ' , que proposa conèixer aspectes desconeguts d' Indonèsia , Egipte , Índia i Les Filipines i que impartirà íntegrament Jaume Mestres .	20	Indicative
Els comunistes francesos , que formen part de la coalició governamental , van dir ahir que el primer ministre no sembla que hagi decidit un canvi polític durant la reunió de dissabte per abordar les mesures destinades a recuperar l' electorat perdut en les recents eleccions municipals .	5	Indicative
Sis mesos després del debat en el primer Ple , només s' ha instal·lat una rampa d' accés per a cadires de rodes a la platja de l' Arrabassada , mentre que no s' ha fet res en cap platja en matèria de dutxes i vestidors .	34	Indicative
Definits per l' organització com a " trastos , objectes i similars que es desplacen mitjançant un número de rodes no determinat " , els objectes rodants no identificats competiran per fer-se amb el premi de 1.200 euros que atorga la comissió de la Festa Major .	14	Indicative
El CILMA es va crear l' any 1999 , i actualment la formen 126 municipis de la Diputació de Girona , xifra que representa el 60% dels municipis gironins .	23	Indicative
Els fets es van descobrir en els mesos de gener i febrer de 1997 després d' unes investigacions dels Mossos d' Esquadra , que vigilaven temes d' abocaments de purins a la zona .	3	Indicative
Un altre dels temes que tractarà l' estudi , les conclusions del qual es coneixeran la propera tardor , és la possible posada en marxa d' un servei llançadora per connectar amb les estacions del ferrocarril .	14	Indicative
Arnaldo Otegi va advertir ahir als penebistes que , si no hi ha un acord entre nacionalistes per accedir a la sobirania , la seva formació es negarà a apuntalar una institució " nefasta " per als interessos " nacionals " bascos .	12	Indicative
Per als socialistes , l' atenció de les persones grans i dels malalts crònics ha de ser prioritària .	14	Indicative
L' Ajuntament ha aconseguit que l' ACA es faci càrrec del 50 % del finançament de l' obra , però , a més a més , el consistori guixolenc rebrà també una ajuda procedent del Pla Únic d' Obres i Serveis ( PUOiS ) .	8	Subjunctive
La moto va caure al terra i va sofrir desperfectes valorats en 100.000 pessetes , i el jove va sofrir lesions que el van impedir per treballar durant dos dies .	7	Indicative
Un altre jove espanyol que l' acompanyava es trobava ahir en estat crític .	6	Indicative
Francisco Pedreño Maestre n' ha estat nomenat comissari .	4	Indicative
Amb aquesta excusa , obtenia el resultat que perseguia , i es comprometia que en pocs dies tornava els diners , cosa que complia .	12	Indicative
El temor a un agreujament de la debilitat de l' economia nord-americana , com va deixar traslluir la dada publicada dimarts passat sobre l' índex de confiança dels consumidors , va impedir als mercats celebrar la baixada del preu del diner .	14	Indicative
El sisme d' ahir també va destruir un edifici a Istanbul - encara que no va causar cap víctima - i es va poder sentir a les províncies de Golcuk i Adapazari .	15	Indicative
L' Ajuntament de Salt ha elaborat un nou Pla General i amb la nova ordenació urbanística esgota tot el sòl urbanitzable possible .	16	Indicative
" L' única que m' agrada veure és la cavalcada de Reis , en què veiem la il·lusió dels nens .	15	Indicative
Presumptes veterans de la guerra d' independència van assassinar dimecres a la nit un granger blanc , amb què s' eleva a cinc el nombre de propietaris d' origen europeu morts de manera violenta des de l' inici , al febrer , de l' ocupació il·legal d' unes 1.500 hisendes .	7	Indicative
Ha apostat pels serveis i les telecomunicacions , amb l' objectiu que el 70% de la facturació procedeixi de negocis no cíclics .	0	Indicative
El coordinador nacional sortint del sindicat agrari Unió de Pagesos , Pep Riera , va ser l' encarregat de llegir el pregó d' obertura de Firagri , el passat divendres 10 de març .	14	Indicative
L' aspirant del Perú Posible va tornar a repetir que no s' ha drogat cap vegada .	12	Indicative
Tots ells s' haurien de fer càrrec de l' educació .	3	Conditional
I ell , trontollós i sol·lícit , va tenir el valor d' agenollar-se i besar la sorra en una rebuda que va comptar amb focs artificials i la primera divisió de les autoritats canàries .	7	Indicative
Entitats i col·legis professionals de Vic i de la comarca d' Osona han fet públic aquest vespre un manifest en el qual reclamen que la futura divisió territorial de Catalunya inclogui la creació d' una vegueria de les comarques del Ripollès i Osona i a la qual s' hi podria afegir la Garrotxa .	22	Indicative
Amenaçant-lo els va dir que no en tenia , van donar li diversos cops de puny , li van estirar les dues cadenes d' or que duia amb un penjoll , i el van obligar a pujar al vehicle perquè anés a treure diners a un caixer automàtic .	40	Subjunctive
Aquest nou i dubtós mètode de les empreses de carburants per obtenir guanys sense abaixar el preu ha fet reaccionar una altra vegada les institucions de l' Estat que defensen el consumidor .	29	Indicative
L' alcalde accidental de Barcelona , Xavier Casas , va declarar ahir que l' Ajuntament informarà el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) de tots els esdeveniments relacionats amb l' assassinat de Carlos Javier Robledo , de 22 anys , instruït pel jutge Adolfo Fernández Oubiña , perquè decideixi si l' actuació del consistori barceloní " va ser adequada " .	50	Subjunctive
Carbonell va defensar el servei públic audiovisual però va afegir que ' no tenim clar exactament si aquest paper d' intervenció en el món de la comunicació implica a més que hi hagi una agència oficial de notícies ' .	13	Indicative
Quina por ens ha de fer un lideratge que té el conjunt del país i els seus seguidors sumits en la més profunda de les desorientacions ? " , va argüir Duran en referència a les recents pífies de Maragall al Parlament .	29	Indicative
A Girona Turística actualment hi ha hotels , apartaments i cases de turisme rural tot i que Pere Reixac ha indicat que entre els empresaris hotelers també hi ha propietaris de càmpings , de manera que aquesta modalitat d' allotjament també hi està inclosa .	19	Indicative
De fet , inicialment només van detenir Francisco José , però en declarar com a testimoni el seu cosí , Alejandro Rueda , va confessar que ell també duia pastilles per vendre i va quedar imputat en el cas .	5	Indicative
En tot cas qui les fa , sabrà perquè les fa .	5	Indicative
La víctima , en canvi , ha explicat que quan es va posar al telèfon va dir que estava molt malament , que no sentia les extremitats de la pallissa que li havia donat i que sentia un fort xiulet a l' oïda a conseqüència dels cops .	15	Indicative
La segona edició del premi Català de l' Any es va iniciar el dia 11 de novembre , data en què va començar la votació popular entre 16 personatges destacats de la societat catalana , que havien estat seleccionats prèviament .	21	Indicative
La Guàrdia Civil va detenir ahir 30 persones acusades d' introduir il·legalment a Espanya dones per obligar-les posteriorment a exercir la prostitució .	3	Indicative
El Kinder disposarà ara de dues oportunitats per sentenciar , ja que en cas que sigui necessari un cinquè matx es disputarà a Itàlia .	2	Indicative
L' ACNUR acusa els països més poderosos de la Terra de quedar-se indiferents en les crisis internacionals en què no hi tenen res en joc .	2	Indicative
D' altres se les introdueixen a l' anus o a la vagina .	4	Indicative
Hi ha jugadors que fa quatre temporades que no cobren .	1	Indicative
Responsables del col·lectiu magribí han indicat que els causants de la bronca són un grup de compatriotes conflictius .	12	Indicative
Finalment , després de tornar al Pla dels Socs a fer ' trompos ' , Bachir B. i Lot C. van abandonar la víctima en una gasolinera de Salt sobre dos quarts de vuit de la matinada advertint-li de nou que no digués res .	20	Indicative
Els metges que dimarts van intervenir a Granada el cantautor després de patir el trencament de l' aorta , van informar ahir que l' organisme de Cano s' ha adaptat bé a l' operació i el ' bypass ' que se li va implantar funciona correctament .	28	Indicative
Però sobretot , Fuster considera que " és impensable que el 2004 prosperi si no es millora la qualitat de l' aigua del Besòs , cosa que només s' aconseguirà si es planifica una gestió eficaç de tota la conca , de les seves indústries i municipis " .	12	Subjunctive
Entre d' altres , la plataforma diu que l' escala mecànica falla de forma continuada i que hi ha degoters .	11	Indicative
El líder republicà ha dit que ' hi ha motius suficients per considerar que el Pla Hidrològic és inconstitucional ' , per la qual cosa es proposarà al Parlament de Catalunya de dur-lo al Consell Consultiu de la Generalitat .	17	Indicative
El Codi Civil gradua , a l' article 210 , si aquesta incapacitat serà total , parcial , definitiva o transitòria .	3	Indicative
El testimoni va afegir que l' entrada per la punta del cap de Tres Forcas ( Marroc ) , on es va estavellar el bimotor , es fa quan la resta de la zona presenta poca visibilitat , però s' han de respectar els 1.400 metres d' altura , i el BAE-146 no ho va fer .	21	Indicative
L' accés es farà des del carrer , a través d' una escala que descendirà fins a una cripta subterrània .	3	Indicative
Totes les activitats són gratuïtes , excepte els àpats i els concerts de la nit on hi participaran Al Tall , Brams , Atzukak i Elèctrica Dharma .	17	Indicative
L' alcalde del municipi , Josep Vallès , creu que es va exagerar en les manifestacions fetes per a salvar els arbres de la plaça de Sant Antoni , ja que en el projecte inicial ' mai no s' havia pensat a destruir-los ' .	11	Indicative
Organismes i institucions tan respectables i normalment prudents com l' ONU , la UE i l' FBI es van afegir a aquesta sèrie de despropòsits i van llançar informes alarmistes sobre les temibles conseqüències del desastre informàtic , encara que ningú sabés del cert què podia passar .	26	Indicative
Aquesta nova dependència ha de resoldre els problemes d' espai que presenta l' actual edifici situat a la Gran Via Jaume I , al centre de Girona , mentre no es construeix el pavelló definitiu .	31	Indicative
Independentment de la causa immediata , és més raonable encara pensar que a la Generalitat no interessava pagar una altra informació controlada pel govern de Madrid ; i que al govern de Madrid no interessava col·laborar en l' expansió del català , digués el que digués , tot i el contingut .	34	Indicative
La conseqüència , un nou descens del nombre d' alumnes de religió , que la cruel imatge que han ofert els bisbes amb els despropòsits sobre els seus docents no pot fer més que aguditzar .	30	Indicative
El consistori figuerenc també va decidir sol·licitar al Govern estatal que , amb el suport de la Generalitat , i en el marc de la Conferència General de la Unesco , plantegi l' adhesió d' aquesta institució a la commemoració .	4	Indicative
L' advocat de l' acusació particular , Juan Carlos Zayas , ha coincidit amb bona part dels arguments del fiscal i ha dit que si hi ha sentència absolutòria no recorreran al Tribunal Constitucional .	11	Indicative
I el més important del procés que hem viscut durant l' últim any i mig ha radicat , en la seva perspectiva , en el fet que tots els nacionalistes , per fi , pretenien el mateix .	7	Indicative
Jové ha dit que amb tota probabilitat es mantindrà aquesta data ja que ' permet incloure el festival en els circuits internacionals de jazz que es fan a principis de l' estiu per Europa ' .	1	Indicative
Abc resumeix així la programació : " Només Televisió Espanyola , a través de La 2 i el macroespai El día del Milenio , va fer de l' última jornada del 1999 i el començament del 2000 una jornada televisiva digna de l' expectació generada davant l' audiència " .	1	Indicative
Les semifinals es jugaran dissabte , i la final , diumenge ( a les 17.00 hores ) , amb la possibilitat que es repeteixi el partit d' on va sortir el campió del món , a Hannover .	28	Indicative
Sobre la reforma laboral que vol dur a terme el Govern , ha afirmat que " hem intercanviat punts de vista " i " com a primera aproximació hem coincidit en molts punts " .	28	Indicative
El senyor Vidal-Quadras té uns plantejaments del que és Catalunya i és una persona que , com a compromissari , podrà exposar-los en les esmenes que pugui presentar .	11	Indicative
- I per aquí no hi passava .	6	Indicative
La regidora municipal ha recordat que l' ajuntament sempre havia apostat pel pas soterrat com ' la millor solució per a la ciutat ' , ha destacat la bona sintonia entre les tres parts i ha afegit que el projecte no afectarà les futures obres d' adaptació a l' alta velocitat que s' estan fent en el corredor ferroviari del Mediterrani .	41	Indicative
Hernando va esmentar , com a exponent d' imputació " no comprovada fefaentment " , una denúncia presentada contra la tinent d' alcalde i regidora d' Urbanisme d' Oviedo , Alicia Castro-Masaveu , a qui s' ha acusat de tenir negocis immobiliaris no declarats i incompatibles amb el seu càrrec .	36	Indicative
D' aquesta xifra , almenys dos terços renuncien , en la pràctica , a la seva pretensió inicial davant la impossibilitat de trobar-li un forat en l' horari que sigui compatible amb la resta dels seus interessos , segons fonts docents i eclesiàstiques .	7	Indicative
És un atac directe contra vostès ?	0	Indicative
Josep Maria Rañé , diputat del PSC , pregunta si aquesta situació " no afecta la imparcialitat i equanimitat que ha d' observar l' Administració catalana sempre , i particularment en aquest cas " .	20	Indicative
Una noia de 24 anys va morir ahir al xocar el ciclomotor que conduïa contra un turisme en l' encreuament del passeig de Sant Joan amb el carrer del Consell de Cent de Barcelona .	5	Indicative
D' aquesta manera , els socialistes han incrementat la seva presència al Consell Comarcal , passant de 5 a 6 consellers , i CiU ha perdut la majoria absoluta , ja que ha perdut quatre regidors al conjunt de la comarca , els que ha guanyat el PSC .	32	Indicative
Encara que el Govern únicament fixa el sistema de tarifes màximes per a Telefónica de España , que controla el 87% del mercat , la resta de les empreses es veuen obligades a seguir els preus de l' operadora dominant .	30	Indicative
Aquest benefici net d' explotació de la companyia asseguradora suïssa puja en el resultat consolidat a 142.584 milions de pessetes després de sumar-li l' import de la venda de les operacions de reassegurances i de la participació majoritària en la companyia HIH d' Austràlia , segons va informar el grup , que té la filial espanyola a la ciutat de Barcelona .	10	Indicative
També el va mossegar en un dit de la mà , ferida que va tardar deu dies a curar .	13	Indicative
El seu punt de partida és la incidència que la consolidació de les tecnologies digitals està tenint en el sistema comunicatiu , que ha provocat canvis en les rutines de producció professionals , noves estratègies empresarials , un augment de la competitivitat o noves formes de distribució , així com la consolidació de la comunicació de proximitat .	5	Indicative
Per sectors , en els serveis es van registrar un 43 % dels que es van produir a la demarcació , seguit de la construcció amb un 38'3 % dels accidents , la indústria amb un 17'5 % , i finalment l' agricultura amb un 1'2 % .	15	Indicative
Segons surt publicat aquesta setmana al Full Parroquial de la Diòcesi de Girona , l' Associació Germans sense Fronteres que s' acaba de presentar ' acollirà tota classe de persones desemparades de la societat que necessitin un lloc d' acolliment i procurar refer les seves vides ' .	35	Subjunctive
- ¿ Va voler demostrar-se que vostè valia més enllà de l' ombra del marit ?	2	Indicative
Lorenzo Sanz no es va poder negar a comparèixer davant els informadors en companyia del periodista Luis del Olmo i del jutge Baltasar Garzón .	4	Indicative
- Això ho he sentit també deu milions de vegades i deu milions de vegades he contestat el mateix : totes les vagues generals que s' han convocat en aquest país eren per qüestions que afectaven la precarietat de tota la classe assalariada .	31	Indicative
El president , que ha fet el seu discurs en castellà i català , ha recordat un discurs que va fer a Cadaqués l' any 1980 i on exaltava la figura de Salvador Dalí .	28	Indicative
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a penes de quatre i tres anys de presó una parella d' indigents que va intentar matar un altre d' una ganivetada als carrers de Ciutat Vella de Barcelona .	4	Indicative
El consell d' administració de la cimentera va designar ahir el duc de Lugo com a integrant de la seva comissió executiva .	7	Indicative
Les conferències que el pintor va pronunciar a la Barcelona dels anys trenta , la correspondència que va mantenir amb algunes de les principals figures del segle XX , la seva poesia o els guions cinematogràfics que va escriure es podran trobar a les obres completes .	37	Indicative
Pomés ha explicat que a les condicions climatològiques excepcionals de fa dos caps de setmana s' hi va sumar una apagada elèctrica .	17	Indicative
Aquesta és la meva ambició .	1	Indicative
A més a més d' acusar el PP de convertir funerals i manifestacions en " actes de rendibilitat política " i escenaris per atacar el PNB , el text demana respecte i reclama al PP que es " retracti " en les seves actituds .	32	Indicative
Segons l' acusació , la processada va apoderar-se de 250 milions del premi del cuponàs del 5 de febrer de 1999 , que corresponia al número 22.983 , i que havia comprat , com feia amb freqüència , conjuntament amb unes altres tres companyes de feina de Montornès del Vallès .	6	Indicative
França tampoc vol renunciar a la unanimitat en asil , immigració i política comercial de serveis i béns culturals .	2	Indicative
Tot i amb això , Maragall ha assenyalat que hauran de ser els historiadors els que facin l' anàlisi del paper que hauria jugat Pallach .	16	Subjunctive
L' andanada llançada per l' exministre de l' Interior Jean-Pierre Chevènement contra els ecologistes pel " xantatge " que exerceixen sobre el partit socialista , va ser resposta per Dominique Voynet , ministra de Medi Ambient .	25	Indicative
El president del Banc Mundial , James D. Wolfensohn , va destacar durant l' última assemblea anual que als països del Sud-est Asiàtic , entre els quals hi havia alguns dels més rics , " més de 20 milions de persones es van convertir en pobres el 1997 " , a causa de la crisi econòmica que castiga la regió .	42	Indicative
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	25	Indicative
Però una diabetis li " va fer abaixar bastant les piles " .	5	Indicative
Optant per la primera cosa han aconseguit que la primera mitja hora dels seus concerts resulti almenys variada , que en els seus xous hi hagi espai per al matís , que el cantant Carlos Tarque tingui més responsabilitat que la de convocar les amígdales dels seus ídols i que la banda - ja septet - canviï de so a cada cançó .	36	Subjunctive
- És veritat , és clar que com a alcaldessa també hauré de pensar en la promoció .	1	Indicative
En aquest sentit , Esteve ha emfatitzat que cap dels dirigents que portaran les regnes de Convergència en aquest congrés de novembre " estaven en la direcció del partit fa 10 anys " , cosa que reflecteix que CDC " és un partit que vol tenir més futur que el passat que té , que és molt " .	36	Indicative
Segons Josep Amat , vicepresident primer del CILMA . , aquest programa " té com a objectiu preservar els espais perifèrics d' aquestes poblacions , que no són urbanitzables , però que també se 'ls pot treure un rendiment amb la creació de rutes turístiques , i altres activitats compatibles amb el Medi Ambient " .	35	Indicative
El fals empat entre erudits i dissenyadors ignora una altra realitat : els barcelonins coneixen , accepten i utilitzen aquesta nova simbologia sense que ningú els la imposi .	18	Indicative
Així mateix , els dos grups parlamentaris també han arribat a un acord per tal d' impulsar una millora global i integral de l' Administració de la Generalitat , amb l' objectiu de garantir que sigui un instrument eficaç i objectiu al servei dels interessos generals i de la millora de la qualitat de vida dels ciutadans .	35	Subjunctive
Castellana ha presentat avui en roda de premsa les conclusions assolides en la Setmana Internacional de Desenvolupament Local , que s' ha celebrat a l' Auditori de Cornellà des de dimecres passat i que s' han clausurat avui .	1	Indicative
En aquest sentit han advertit que si no s' avança en aquesta línia , els sindicats convocaran mobilitzacions al sector miner .	9	Indicative
La noia , de 15 anys d' edat , va explicar aleshores els fets a les seves amigues , a l' institut on estudiava , i van transcendir a la direcció , cosa que va permetre la denúncia dels fets .	34	Indicative
El plat fort teatral serà la representació de l' obra de William Shakespeare " Hamlet " , una coproducció del Festival Grec de Barcelona i de Lluís Homar que també ha tingut la col·laboració del Teatre Lliure , el Teatre Nacional de Catalunya i el mateix Ajuntament de Tarragona .	4	Indicative
Segons aquests criteris , és un malbaratament construir un port esportiu i platges artificials .	4	Indicative
Així que en les últimes eleccions , Nadal em va proposar ser la número dos a les llistes , ja amb la intenció que jo acabés assumint l' alcaldia .	9	Indicative
En aquest darrer punt , tant Portabella com Carod-Rovira han manifestat la importància cabdal que té per Catalunya i per la capital l' impuls de la Carta Municipal de Barcelona i l' Estatut d' Autonomia .	9	Indicative
Per això ens hem de mostrar forts en aquesta negociació " , va declarar Pintado , que , de totes maneres , no tanca la porta al Barça , ja que el deute del River puja a 8.000 milions .	3	Indicative
Escolti , jo no vull anar a rentar-me les mans , vull anar a orinar .	11	Indicative
Les tres primeres es desenvoluparan des de la iniciativa pública i a través del sistema d' expropiació .	4	Indicative
El seu dictamen - vist i constatat que els llibres amens , distesos o d' autoajuda surten disparats de les prestatgeries - és que al públic barceloní , com a tants altres , li falta temps i resistència per assimilar la densitat d' algunes obres .	34	Indicative
Sobre el Fòrum , Clos ha indicat que li havia presentat l' avantprojecte ja aprovat pel plenari del Consorci el mes de març passat , que compta amb la " ratificació explícita " del director general de la UNESCO .	9	Indicative
Els xofers , que fins ara tenien un sol dia de descans el cap de setmana , exigeixen 16 caps de setmana complets lliures a l' any i 16 lliurances més , entre altres reivindicacions .	17	Indicative
Antoni Siurana , alcalde socialista de Lleida , va afirmar ahir que les queixes dels veïns del barri de Noguerola pel soroll que causa la farinera La Meta són infundades , ja que la indústria ha instal·lat les mesures correctores necessàries .	35	Indicative
Els responsables d' extinció de focs no amaguen pas tampoc la preocupació que tenen per la incessant aparició de piròmans .	7	Indicative
Segons ha manifestat Frederic Suñer , president de la Diputació ' la mostra ens presenta Bertrana des dels dos vessants creatius que va practicar : el de pintor i el d' escriptor ' .	1	Indicative
El sector metal·lúrgic , seguit dels productes agroalimentaris i els productes químics són els que més es venen a l' estranger .	17	Indicative
TDR començaren com una divertida manera de passar l' estona pels voltants del novembre del 2000 , fins que un dia s' adonaren que revolucionaven a aquells que els estaven veient .	1	Indicative
Amb la recepció programada es pot " arribar generalment a velocitats d " 1 Mbps i rebre un fitxer de 10 Mbytes en aproximadament 1 minut " , ha dit García .	28	Indicative
Però a Catalunya , el que sí que ha canviat al nostre partit són aquests debats interns que teníem anys enrere , i hem anat a unificar un partit molt fort .	8	Indicative
Camdessus va destacar que 58 d' aquests països s' han beneficiat de " la medicina " de l' FMI , fet que demostra que " no és amarga " per als qui l' han tastat .	9	Indicative
Malgrat això , la fiscalia estima que les víctimes cada vegada hi acudeixen més quan són requerides pel servei de violència domèstica .	15	Indicative
Fonts de Repsol YPF van assegurar que la companyia se sent argentina , i per això no participarà en la polèmica derivada del conflicte .	4	Indicative
Carod s' ha reunit aquest vespre amb els representants de la Plataforma en Defensa de l' Ebre , a qui ha expressat el seu suport en la lluita contra els transvasaments .	2	Indicative
La seva intenció ha estat la de sempre : aconseguir com sigui la independència , la sobirania plena per a Euskadi o Euskal Herria .	3	Indicative
Aquest hauria d' incloure la incoherència de castigar l' inofensiu porro mentre es poden comprar tranquil·lament begudes d' altíssima graduació alcohòlica al supermercat de la cantonada .	1	Conditional
La noia va quedar estesa a l' asfalt i va ser impossible reanimar-la .	9	Indicative
En l' enquesta publicada ahir per La Voz de Galicia l' estimació de repartició d' escons és similar a la que van deixar les urnes el 1997 .	21	Indicative
Antoni Siurana , alcalde socialista de Lleida , va afirmar ahir que les queixes dels veïns del barri de Noguerola pel soroll que causa la farinera La Meta són infundades , ja que la indústria ha instal·lat les mesures correctores necessàries .	28	Indicative
Només fa uns anys hem començat a veure bacallans amb forma de peix de veritat i no aquella carn blanca i crucificada als assecadors .	1	Indicative
L' accident va passar ahir a l' empresa Elring Klinger al provar un forn instal·lat per Hornos Industriales Pujol .	2	Indicative
El dirigent conservador va fer una crida al PSOE perquè doni el seu suport a la proposta , que tirarà endavant gràcies a la majoria absoluta del PP .	3	Indicative
El programa el dirigeix Oriol Llop , i el presenta Teresa Pou .	9	Indicative
Mayol va recordar ahir que tot i que l' aportació de sorra és una competència del Govern central , al qual va elogiar pel treball portat a terme , l' ajuntament ha optat , donada l' excepcionalitat dels temporals , per destinar 278.000 euros ( 46,2 milions de pessetes ) del seu pressupost a comprar sorra .	21	Indicative
A més del catàleg , coincidint amb el lliurament dels premis , el dia 6 de juny s' inaugurarà a Igualada l' exposició que reunirà les obres seleccionades .	24	Indicative
Segons aquest relat , dos dies després , Fernández es va ficar en un cotxe que estava aturat en un semàfor i va fer avançar el conductor , veí de Cadaqués , amenaçant-lo amb una xeringa tacada de sang que duia a la mà i dient-li que si no seguia endavant li ' enganxaria la sida ' .	10	Indicative
El Govern aposta perquè siguin els jutges els que elegeixin una part del CGPJ , mentre que els socialistes opten per mantenir la fórmula parlamentària de designació dels seus membres .	9	Subjunctive
L' edifici hospitalari , situat al centre de la ciutat , traslladarà els seus serveis a Salt i , d' aquí a cinc anys , reunirà les delegacions de la Generalitat , cosa que facilitarà les gestions dels usuaris .	25	Indicative
El cas de Kaufman és aplicable a un grup de guionistes que han vist com canviava la seva sort en l' últim any .	12	Indicative
El mateix agent va assenyalar que els traficants col·loquen la droga en boles fetes amb guants quirúrgics de làtex , que són més resistents que els preservatius .	8	Indicative
" Vaig arribar amb tota la il·lusió del món , després de trencar un contracte per treballar al Madrid " , va afegir .	1	Indicative
La comissió ha decidit suprimir el mòdul de serveis per l' impacte visual que provocava .	14	Indicative
És evident que demà es batrà el rècord d' espectadors , ja que se n' esperen més de 40.000 quan l' aforament és de 50.000 .	0	Indicative
Ara organitzo l' ajuntament de la meva ciutat , és conseqüent .	9	Indicative
Les darreres adhesions de països comunitaris a la petició d' ajudes al sector i la decisió del comissari d' Agricultura , Franz Fischler , de fer un estudi sobre la repercussió social en cas de la supressió de les subvencions , han contribuït a apaivagar la tensió entre els productors .	41	Indicative
L' accident de l' avió espanyol que es va estavellar el 25 de setembre passat prop de Melilla , que va costar la vida a 38 persones , no va ser provocat per fallades tècniques , segons la comissió d' investigació encarregada de buscar les causes del sinistre .	8	Indicative
Els jugadors han demanat anar a Istanbul i tornar a Torí el mateix dia .	2	Indicative
La sessió , que es va iniciar amb la notícia de l' alta mèdica dels dos ferits , va comptar amb un nombrós públic que va escridassar i va acusar de " cínics " i " assassins " els tres regidors de Batasuna , que van expressar la seva " solidaritat " amb Cabezudo .	45	Indicative
Els webs d' OASI i de la xarxa Tinet han rebut aquesta setmana el segell de qualitat que atorga l' Agència de Qualitat d' Internet ( IQUA ) , agència que té com a objectiu establir estàndards de qualitat a Internet des de l' autoregulació .	9	Indicative
El Mataró va encaixar dos gols en la seva visita al Mar Menor i el Novelda va aconseguir l' ascens amb un triomf sobre el Constància ( 1-0 ) .	16	Indicative
El dirigent d' Esquerra va qualificar de xenòfob i racista el polític austríac Jörg Haider , es va felicitar per l' abolició de la pena de mort i va recordar que ERC es va oposar a l' actual llei d' estrangeria , en contra de la postura de Barrera .	33	Indicative
Una de les fitxes defineix : " ( ve d' existir ) .	4	Indicative
El dia 23 de desembre , Conde va ingressar a Alcalá-Meco , dies després que Romaní .	7	Indicative
I la pau no és possible per mitjà de la fórmula plantejada pel lehendakari Juan José Ibarretxe de " pau per pau " , sinó només per mitjà de la fórmula " pau per democràcia " : la verdadera democràcia arribarà el dia que es compleixin els designis d' ETA .	4	Indicative
Els favorits sortiran a partir de les set del vespre .	2	Indicative
Va agregar que s' ha dut a terme una adaptació i millora del mapa cartogràfic per a les actuacions que es puguin portar a terme en cas d' incendi forestal .	4	Indicative
Raül Esteve Soto ( Castellar del Vallès , 1976 ) és Graduat en Fotografia , especialitat Comunicació , per la UPC de Terrassa , i actualment està cursant el Graduat Multimèdia a la Universitat Oberta de Catalunya .	26	Indicative
Va ser aquest mateix any que es van estrenar els nous pastorets titulats ' El naixement del Salvador o la redempció de l' esclau ' i ' La venjança de Jesús ' , que es van anar alternant fins l' any 1912 , quan es va estrenar ' La Rosa de Jericó ' .	7	Indicative
Titlla d' irresponsables els rectors magnífics de les universitats espanyoles i caldrà veure com es posarà avui si es confirma l' assistència del senyor Rodríguez Zapatero a la gran manifestació que s' anuncia a Madrid contra la seva llei d' universitats .	15	Indicative
El líder d' Unió , Josep Antoni Duran Lleida , ha rebutjat avui obrir un nou front de polèmica amb el PP en relació amb un possible acord entre CiU i ERC al Parlament .	10	Indicative
El director general de Carreteres , Antoni Lluch , va afirmar divendres que al mes de febrer s' obrirà el nou traçat de 9,5 quilòmetres de la C-244 que unirà en només set minuts Sant Pere i Capellades ( Anoia ) , mentre que ara el trajecte requereix mitja hora .	9	Indicative
Gumix , SA , perd el 29% del seu volum d' exportació , que el 1998 va ser de 1.130 milions i el 1999 va baixar a 875 milions de pessetes .	16	Indicative
Així , Follia ha explicat que la nova codificació pretén que el codi de la carretera sigui un element de guia que doni informació sobre el titular de la via , la situació del territori , l' orientació principal de la carretera i la seva funcionalitat ( si és bàsica , comarcal o local ) .	22	Subjunctive
Harnoncourt es dedicava a ressaltar la qualitat de la música en lloc d' apuntar-se al sorollós efectisme romàntic que practiquen altres directors .	2	Indicative
La primera fase , que es presenta demà , analitzarà les dades d' atur i contractació referides als anys 1999 i 2000 on s' inclouen 50 milions de registres de demandants d' ocupació i contractes de treball registrats , que podran ser analitzats mitjançant més de 100 variables .	24	Indicative
El director del diari nord-americà USA Today , Thomas Curley , ha estat investit aquest migdia doctor honoris causa per la Universitat Ramon Llull .	11	Indicative
Per fer-ho , els consumidors s' han de fixar en el tercer decimal : si és cinc o més de cinc , se suma un al segon decimal ; si el tercer decimal és inferior a cinc , el segon decimal no canvia .	6	Indicative
Llavors , ens trobem que l' homosexual naixeria amb una perversió en què ell no hi té art ni part , una perversió en què Déu mateix l' hauria constituït , però que ha d' arrossegar mentre existeixi .	37	Subjunctive
La banda d' avui en dia es manté en la mateixa direcció i encara que la mitjana d' edat dels músics és de 28 anys , el seu coneixement de la tradició és impressionant .	7	Indicative
Aquesta nova protesta es considera clau en la política de pressió als òrgans comunitaris , ja que aquest dia el consell de ministres d' agricultura de la Unió Europea aprovarà els paquets de preus i s' adoptarà una decisió sobre la continuïtat dels ajuts directes a la renda dels productors de fruita seca .	36	Indicative
El conseller de Medi Ambient i dirigent de CDC , Felip Puig , creu que Pasqual Maragall carrega contra els dirigents que opten a succeir Jordi Pujol a CiU " per nerviosisme , en veure que tant Artur Mas com Josep Antoni Duran Lleida tenen més consistència i suposen una renovació més gran de la que ell representa " .	22	Indicative
Segons CiU , una nova llei , per si sola , no resoldrà totes les qüestions però ajudarà a provocar un canvi d' actituds que al final comporti un menor nombre d' accidents .	12	Indicative
- Darrerament han sorgit a CDC ' sensibilitats ' que reclamen un espai .	2	Indicative
Va ser una feble consolació per a un drama en què Toldo hi ha tingut bona part de culpa .	0	Indicative
L' Esbart Cadí de Bagà celebra aquest any el 50è aniversari de la creació de l' entitat , per la qual han passat des de llavors unes 500 persones .	5	Indicative
- ¿ Ser soltera i no tenir una família ha facilitat que es bolqués del tot en la feina ?	9	Indicative
Les autoritats iranianes van assegurar que la banda de narcotraficants que retenia els turistes des del 14 d' agost passat no van obtenir contrapartides per l' alliberament .	21	Indicative
Però una vegada recompost , deia al tímid de Kaufman que no podia ser , que era massa surrealista i estranya .	12	Indicative
En preguntar-li per les trobades que està mantenint amb plataformes d' opinió del partit - ahir es va entrevistar , per exemple amb el grup nacionalista moderat Catalanisme i Progrés - , Mas ha assenyalat que està realitzant una feina de prospecció i d' escolta .	17	Indicative
La consigna d' Arenas ha estat ben clara : el PP anirà a les eleccions autonòmiques amb el tarannà més moderat i centrista possible , i evitarà d' aquesta manera el xoc frontal amb els seus socis de governabilitat .	26	Indicative
La memòria presentada avui pel degà dels jutjats de Girona , Carles Cruz , indica que , en xifres globals , del 17,6 % d' assumptes que entraven en català l' any 1997 , s' ha passat al 26,6 % l' any 1998 , cosa que suposa un increment de 9 punts .	35	Indicative
Obiols , que en el pròxim congrés del PSC , al juny , deixarà el seu càrrec de president i serà substituït per Pasqual Maragall , ha destacat que la plataforma Nou Cicle està formada no només per militants del partit , sinó també per independents i membres de sindicats i del moviment associatiu .	33	Indicative
A més , mostra un bagatge que es remunta fins al pop àcid d' Elvis Costello .	8	Indicative
La intenció del partit conservador és aconseguir un acord sobre les esmenes que s' han de formular al Senat abans de dimarts que ve , el dia en què s' esgota el termini per a la seva presentació .	23	Indicative
El resultat d' aquell expedient va ser una multa a la societat - llavors Bolsa Consulting - de 128 milions de pessetes .	5	Indicative
Els afectats constaten que a hores d' ara encara no hi ha cap actuació per part del ramader que pugui pal·liar els danys soferts i que per tant els problemes continuen , i lamenten que el ramader interpreti les accions dutes a terme ' sempre per acord d' assemblea ' a nivell personal amb els representants sindicals de la comarca .	30	Indicative
Amb les preguntes , IC-V vol saber si són certes les declaracions del gerent d' aquest centre que ahir , en declaracions a Regió 7 , afirmava que el Servei Català de la Salut va denegar la proposta de muntar una unitat d' hemodinàmica a la Unitat Coronària per a agilitar la llista d' espera .	8	Indicative
El líder de la Mondragón reconeix que Las obras completas de Shakespeare -fpa- abreviadas -fpt- li està donant " uns dividends importants ; i això se li ha d' agrair a William " .	16	Indicative
Els guardons " Reconeixements a la millora de la qualitat " premien les empreses que han millorat la gestió de la seva qualitat gràcies a la implicació del seu personal .	11	Indicative
Tot i aquest increment el nombre d' accidents mortals es va reduir en la mateixa proporció .	10	Indicative
Entre les conclusions més interessants d' aquest informe hi ha els canals d' informació que atreuen l' atenció dels turistes que finalment visiten la zona centre de la Costa Daurada .	9	Indicative
35 proses ' amb els quals volia expressar els actes de les persones , que són misteriosos , i que , extrets del seu context de realitat , tenen un valor poètic , un valor de revelació ' .	28	Indicative
Les farmàcies de les comarques tarragonines tancaran les portes durant tot el dia de demà per denunciar les mesures liberalitzadores aprovades pel Govern espanyol sobre els fàrmacs , segons ha anunciat el Col·legi Oficial de Farmacèutics de Lleida .	29	Indicative
Durant el debat s' ha produït una picabaralla entre Miquel Puig i el diputat d' ERC Josep Bargalló perquè el director general de la CCRTV ha opinat que la situació de la corresponsal a Amèrica Llatina no ' és un tema que s' hagi de tractar al Parlament ' .	38	Indicative
Comunistes i nacionalistes , que controlaven fins el desembre la Cambra , n' han endarrerit la ratificació per raons que van des de la política interna fins a la guerra de Iugoslàvia .	20	Indicative
Algunes d' aquestes relacions sexuals les mantenia al seu domicili de Barcelona , altres a una torre familiar a Corbera de Llobregat ( Baix Llobregat ) i altres a la casa d' una altra processada , que a canvi de diners li permetia disposar del seu domicili per a les seves pràctiques i va deixar-li igualment que abusés sexualment dels seus fills petits .	57	Subjunctive
Traslladar-se era jove , tot el que volia ser era un concertista de piano , i ara , solament vull enfocar tot el meu temps a tocar la meva pròpia música per audiències de tot el món ' .	7	Indicative
Incloent-hi respecte a l' entrenador , amb el seu discurs ( " no me la jugo ( ... ) a la vida no passa res ( ... ) t' enterren i la vida segueix " ) , fa la sensació que , en efecte , és conscient que el seu pas per la banqueta del Camp Nou és circumstancial , tal com tots suposàvem .	37	Indicative
La Comissió d' Agricultura , Ramaderia i Pesca del Parlament de Catalunya ha aprovat per unanimitat una proposició no de llei que insta el Govern de la Generalitat a efectuar les gestions necessàries davant el Govern de l' Estat per tal de demanar a la Comissió Europea que agiliti la presentació dels estudis adients sobre el sector de la fruita seca a Catalunya .	12	Indicative
Max Biaggi , Valentino Rossi i Loris Capirossi , els tres mosqueters italians que persegueixen el títol mundial de 500cc , no van decebre els milers i milers d' espectadors que van omplir el popular circuit d' Assen .	31	Indicative
El mateix president de Pimec-Sefes , Josep González , va reconèixer ahir a la nit durant un sopar organitzat per aquesta patronal de petites i mitjanes empreses que , un any després d' haver llançat públicament la proposta de sondejar un nou model de col·laboració amb Foment , " no s' ha avançat i el tema està parat " .	9	Indicative
A les escasses entrevistes que ha concedit , Rowling ha explicat que va escriure el primer volum durant les migdiades del seu fill , en un petit apartament d' Edimburg , i que la primera idea del llibre li va caure en el decurs d' un viatge en tren entre Manchester i Londres .	5	Indicative
Això d' anar a Europa no li desitja a ningú .	7	Indicative
El magistrat , per , li ha valorat un atenuant de dilacions indegudes perqu l' estudi de les diligncies prvies ' posa de manifest que el jutjat instructor va tramitar aquesta causa amb nombroses dilacions indegudes , en paralitzar el curs processal sense causa aparent en tres ocasions diferents ' .	28	Indicative
En canvi , el capítol de ferits lleus és el que dispara la sinistralitat laboral a Catalunya ja que dels 39.512 accidents dels tres primers mesos de l' any passat es va passar als 45.995 d' enguany , és a dir , un 16 % més .	8	Indicative
Els afiliats potencials de CCOO , que fins ara només ha creat una estructura específica per al col·lectiu a Catalunya , es troben dins la bossa d' autònoms dependents , és a dir , els professionals que treballen de forma regular per a una empresa que no els inclou en la seva plantilla .	48	Indicative
En declaracions als periodistes , Jaramillo ha recordat que les peticions catalanes " no són noves " i ha reiterat que la divisió de l' arxiu " és negativa " .	18	Indicative
Segons ha manifestat Torramadé s' abstindran IC-Verds i el grup mixt i el PP encara no s' ha pronunciat .	17	Indicative
L' evolució dels mercats de divises , ahir , té bastanta relació amb les diferents declaracions d' independència realitzades pel BCE .	9	Indicative
Les nostres opcions d' aconseguir-ho hi són , malgrat que pots tenir un partit dolent que eviti obtenir-ho .	16	Subjunctive
Tot i així , el regidor ha reconegut que es tracta d' una qüestió molt complexa i sobre la que no s' ha debatut res .	22	Indicative
La dona , però , es va quedar les tres quartes parts del premi , 187,5 milions de pessetes , i només va repartir una quarta part i els premis de tres cupons més , que pujaven a sis milions de pessetes .	6	Indicative
Vaig sentir curiositat i vaig preguntar a les forces de seguretat què passava .	4	Indicative
Aquestes causes arriben al deganat dels Jutjats de Girona i es reparteixen entre els quatre jutjats penals per assenyalar el judici .	2	Indicative
Sota el títol ' Tardor d' òpera ' , Calafell presenta tres espectacles cantats en català , inspirats en clàssics operístics i amb escenografia de petit format , que es representaran a partir d' aquest cap de setmana a l' auditori municipal .	10	Indicative
Segons la directora del Taller Cuixart , Raquel Medina , la selecció d' obres ' constitueix un particular i sentit homenatge al surrealisme i a aquell esperit magicista que va néixer amb Dau al Set , aquell subtil sentit del misteri que de fet ha mantingut sempre com una constant inalterable en la seva obra al llarg de més de mig segle ' .	29	Indicative
Actualment en aquesta regió hi ha 2.070 pacients en llista d' espera , vuitanta menys que en acabar l' any passat .	5	Indicative
Un altre aspecte que apunta Iniciativa és la necessitat d' elaborar una auditoria de participació ciutadana en el si de l' Ajuntament de Reus .	4	Indicative
Mentre molts responsables polítics han estat repetint allò que cal emprendre un diàleg sense límits ni condicions per aconseguir la pau i la normalització a Euskadi , ETA es mantenia ferma en les seves pròpies condicions : o s' aconsegueix el que ella vol , o no hi haurà pau .	48	Indicative
L' acte amb el president i secretari general , respectivament , de la futura federació de CiU es fa després que avui s' hagi celebrat la darrera reunió del comitè d' enllaç entre CDC i UDC del present curs polític .	23	Subjunctive
Els projectes es dirigeixen sobretot al turisme de qualitat i infantil i pretenen acabar amb l' estacionalitat , segons ha explicat el director de l' informe , Josep Munné , que ha dirigit grans projectes lúdics com el Maremagnum o el Barça 2000 .	3	Indicative
Segons la sentència , la noia ' es limitava a efectuar amb un caminar titubejant i cansat una petició d' ajut que va ser reiteradament desatesa tot i que estava sola i ferida , i que estava plorant en un estat nerviós de total alteració ' .	8	Indicative
La plataforma ha denunciat en reiterades ocasions que Vic disposa d' una línia de tren ' tercermundista ' , que no s' adiu amb la gran inversió feta per a soterrar la via al seu pas pel municipi .	2	Indicative
A més a més , elabora múltiples formats de pastes de qualitat superior i és l' únic fabricant espanyol de pastes precuites ( canelons i lasanyes de tipus instant ) .	5	Indicative
La votació dels dos blocs ha donat un empat a 12 ja que dos diputats de CiU s' han endarrerit .	5	Indicative
A la modalitat s' hi acullen els qui perceben rendes regulars o plusvàlues per accions o participacions en fons d' inversió .	8	Indicative
El dirigent republicà ha manifestat que ' si bé és possible que la moció de censura pugui resultar contraproduent per a Maragall , provoca certa hilaritat que Mas es mostri confiat que l' acció de govern de CiU li permetrà sortir reforçada dels debats de la tardor ' .	29	Subjunctive
L' accelerada de les últimes dècades és evident , previsiblement per culpa de l' home , però no pas lineal : en l' anomenada zona occidental , el gel s' ha reduït dràsticament , però en l' oriental ha augmentat .	6	Indicative
La pàgina web que té Televisió de Catalunya ( TVC ) a Internet canvia avui de domini : passa de la denominació www.TVC.es a www.tvcatalunya.com .	4	Indicative
La senyora María guarda el mite de Dora en una pila d' àlbums , però quan es despista una mica , el mite se li escapa i surt per la finestra a viure la seva pròpia vida .	17	Indicative
El PNB havia proposat que el debat tingués lloc en un local públic , i que ETB distribuís el senyal de televisió .	2	Indicative
Violant Flores i Montserrat Gutiérrez es besen acabada la boda .	6	Indicative
Els dirigents de CiU es van esforçar ahir per mantenir sota control el debat intern sobre l' abast de l' acord segellat el dia anterior entre Convergència i Unió per federar tots dos partits .	5	Indicative
Es preveu collir un total de 253.100 tones entre préssecs ( 71.700 tones ) , pavia ( una barreja entre préssec i nectarina , 115.000 tones ) i nectarines ( 66.400 tones ) .	1	Indicative
En la penúltima de les conferències , programada per al 30 de juny , Brufau parlarà de les intervencions en el Patrimoni Arquitectònic , que il·lustrarà amb la recuperació estructural de les Golfes de La Pedrera i amb la rehabilitació del Teatre Metropol de Tarragona .	25	Indicative
Tot i que alguns dels 19 cursos de la 6a. edició de la UETE tenen un calendari diferent , el gruix principal de les 406 hores lectives es desenvoluparà entre el 10 i el 14 de juliol .	14	Indicative
En relació amb l' actuació de la Guàrdia Urbana , Llansó ha criticat " la poca correcció amb la qual es van oferir les dades de participació en els diferents actes " .	21	Indicative
Els set països amb més recursos del món , que integren el grup dels set ( G-7 ) , no ocupen en tots els casos les primeres posicions pel que fa a riquesa per càpita .	20	Indicative
Els antecedents dels Pastorets de l' Ametlla de Merola es remunten a l' any 1878 , quan a iniciativa de les Germanes Dominiques , van començar les representacions durant la Missa del Gall .	24	Indicative
L' ampliació de places que ara s' emprèn al sector públic té la mateixa envergadura que la realitzada els últims cinc anys per la suma d' universitats públiques i privades catalanes , que en aquest període han passat de 5.412 a 5.921 admissions anuals d' estudiants d' enginyeria superior , diplomatures i estudis parcialment vinculats a l' àmbit de les TIC .	7	Indicative
La mostra ha estat elaborada amb la col·laboració de les Diputacions de Barcelona i de Girona i respon a la voluntat del Grup de Defensa del Ter de fer una parada de reflexió en el marc del seu desè aniversari per " continuar endavant amb més força " .	17	Indicative
A la castanya li passa una cosa semblant .	4	Indicative
Cinc bombos , custodiats dia i nit per dos agents de seguretat , ocupen ja l' escenari on demà al matí se celebrarà el sorteig setmanal de la Lotería que organitza l' Estat , per al qual s' ha imprès dècims que reprodueixen una columnata de la sala de l' edifici dissenyat per Domènech i Muntaner .	13	Indicative
El TSJC entén que , si la dona va saber en assistir a la clínica privada que era recomanable fer la intervenció amb un màxim termini de temps , ' podia acudir a la inspecció mèdica o l' oficina d' atenció a l' usuari de la sanitat pública a fi d' obtenir la satisfacció adequada a tal necessitat ' .	2	Indicative
El gros d' aquesta quantitat correspon als ingressos que procedeixen de les seves periòdiques i remunerades aparicions en diverses revistes i programes del cor .	5	Indicative
Una altra espècie és la del conductor que circula amb el cotxe que no se sap ni de quin color és .	3	Indicative
La primera missiva , que envien avui , és per a Imma Mayol , presidenta de Parcs i Jardins , que assegura a l' opuscle : " Tindrem el Turó Parc de sempre " .	8	Indicative
Segons l' alcalde , Manlleu s' ha de convertir en un lloc de pensament i trobada sobre els rius , no només a nivell català sinó també a Europa .	6	Indicative
Per fer-ho , els consumidors s' han de fixar en el tercer decimal : si és cinc o més de cinc , se suma un al segon decimal ; si el tercer decimal és inferior a cinc , el segon decimal no canvia .	23	Indicative
Una altra de les actuacions programades és la de l' Esbart Dansaire Infantil Rosa d' Abril de Castellterçol i dels Bastoners de Moià , que començarà a la una a la plaça de l' Església .	6	Indicative
Durant dissabte i diumenge l' accés al Palau Firal de Manresa es podrà fer amb un servei de bus llançadora que es posarà a disposició dels visitants que no vulguin desplaçar-s'hi amb transport privat .	12	Indicative
Amb un 26,5% de quota de pantalla ( l' abril passat va aconseguir el 21,9% ) , la cadena guanyadora ha superat en 3,2 punts TVE-1 i en 6,5 Antena 3 TV .	11	Indicative
Navarro considera que va filtrar informació als mitjans de comunicació i va quedar vulnerada la seva presumpció d' innocència .	11	Indicative
Amb el tràmit iniciat en el ple d' aquesta nit s' inicia el període d' exposició pública que s' allargarà fins al 30 de setembre , ja que enmig hi haurà el mes d' agost , segons ha especificat l' alcalde .	37	Indicative
El seu objectiu és acabar amb l' atomització del sector , organitzar activitats formatives i lluitar contra l' intrusisme professional en el sector .	3	Indicative
' Pensar no només en el centenar de famílies que tallen el bacallà sinó en els dos milions restants ' , ha afegit el secretari general d' ERC , que ha tancat la seva primera intervenció citant Ovidi Montllor : ' Ja no ens alimenten molles , ja volem el pa sencer ' .	10	Indicative
Sala , que enguany deixa un càrrec que ha mantingut els darrers sis anys , ha destacat les col·laboracions amb el Govern Balear i el Govern Basc , que portaran artistes i professionals .	29	Indicative
Gabino Diego ( José ) subratlla la sensibilitat de Sluizer , que de vegades diu que s' emociona quan roda una escena .	17	Indicative
Des de fa anys , les dues institucions mantenen una relació que s' ha concretat en trobades empresarials entre companyies de les dues bandes dels Pirineus .	13	Indicative
En aquesta carta , Renfe Espavila 't demanarà a la comissària europea del Transport que expliqui si considera normal que els usuaris de la línia de Renfe que passa per Vic paguin el mateix preu pel trajecte que usuaris d' altres línies quan les condicions del servei són completament diferents .	47	Indicative
L' Audiència de Girona ha revocat la resolució del Jutjat nº5 de Figueres per la qual es declarava incompetent en el litigi que mantenen la Fundació Gala-Salvador Dalí i el president de Demart Pro Arte , Robert Descharnes , per l' explotació dels drets d' imatge del pintor .	23	Indicative
El 1994 a Aalborg es va celebrar la 1a Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles , on es va redactar la Carta de les Ciutats Europees cap a la Sostenibilitat o Carta d' Aalborg , que trasllada els principis globals de l' Agenda 21 de Rio a l' àmbit local .	18	Indicative
La proposició no de llei també demana a la Generalitat que impulsi el traspàs de la titularitat d' institucions culturals que encara figuren a nom de l' Estat , com el Museu Nacional Arqueològic de Tarragona i els Arxius Provincials de Tarragona , Lleida i Girona .	11	Subjunctive
Després de dos dies sense entrenar-se , el seu percentatge de tir - 7 de 21 intents - va ser el segon més baix de les seves 28 visites a l' estadi que ell mateix anomena La Meca i que el va rebre amb una càlida ovació .	35	Indicative
La Nit de Santa Llúcia d' enguany coincidirà amb la prèvia de l' Any Verdaguer , que tindrà un espai especial durant la vetllada .	7	Indicative
A Cazorla , més de 300 persones , ajudades per mitjans aeris , treballen en l' extinció de les flames , però el vent i l' orografia escarpada dificulten els treballs .	28	Indicative
Narcís Puigvert es mostra convençut que aquesta tendència a l' alça continuarà en el futur i assegura que ' Girona serà capdavantera quant a creixement de les exportacions a nivell de Catalunya ' .	3	Indicative
El president de l' associació , Francesc Hernández , ha explicat que no és just que els miners afectats pel tancament de l' explotació l' any 1991 no tinguin els mateixos drets que altres que s' han vist afectats per la reconversió del sector del carbó posteriorment .	13	Indicative
Larredonda va participar en el muntatge del recital que Josep Carreras va oferir al Camp Nou l' 1 d' octubre de 1999 , segons va informar ahir Efe .	24	Indicative
La noia - que és qui va presentar la denúncia i va iniciar aquest procés penal - ha dit finalment que l' acusada no té la culpa del que va passar i que fins i tot no troba sentit a aquest judici , un cop vist que al seu company només el van condemnar per dues faltes arran d' aquesta agressió .	11	Indicative
D' una banda , es tracta del projecte TRANS-PIR III , en el qual participen a parts iguals del 50% l' Ajuntament de La Seu d' Urgell i el Departament francès de l' Arieja .	5	Indicative
En contra del que molta gent considera , l' okupació no es fonamenta únicament en la denúncia d' un problema d' habitatge - que certament existeix - , sinó que planteja o rescata paradigmes d' autogestió , llibertat individual i col·lectiva o d' experimentació i creativitat culturals .	25	Indicative
Si fa un any , el principal culpable de la caiguda al juny va ser el Mundial de Futbol , aquest cop la punxada dels diumenges a la tarda i la falta de grans partits del Barça han provocat l' ensopegada de Televisió de Catalunya .	13	Indicative
Aquests són Pere Gimferrer , Marta Pessarrodona , Jesús Lizano , Carmen Pieri Rossi , Joaquín Marco , Joan Margarit , Ana Maria Moix i Jordi Sarsanedas .	1	Indicative
El passat 10 de maig van deixar de fumar i , un cop fetes les proves diagnòstiques que demostrin que han estat quatre setmanes sense fumar rebran els premis del concurs en un acte públic a finals de juny .	20	Indicative
L' altra gran aposta és el turisme , que suposa un 7% del PIB marroquí .	9	Indicative
El Teatre Josep Maria de Segarra s' ha omplert d' amics d' Hernández , el sacerdot del PSUC que va dirigir l' Ajuntament de Santa Coloma entre 1979 i 1991 .	7	Indicative
A tot l' Estat es faran més de 70 festes , sempre a tres quarts de vuit del vespre , moment en què es donarà a conèixer la portada del volum .	5	Indicative
L' escola compta amb un 60% d' alumnes nord-americans , un 25% d' espanyols i la resta repartits pel món .	2	Indicative
Amb tot , l' Ajuntament de Vilafranca recorda , però , que no té facultats per regular les tarifes que apliquen les empreses que presten serveis de telecomunicacions i serveis públics de difusió per cable , les quals actuen en virtut d' una adjudicació del govern estatal , a partir de la Llei general de telecomunicacions de l' any 1998 .	24	Indicative
Els responsables del Servei Gallec de Saúde mantenen que no hi ha proves científiques que la mort de Fernández Vázquez sigui per l' Aspergillus .	7	Indicative
" Aprovin-lo , aprovin -lo ara " , va demanar el president Bush , davant l' oposició demòcrata , que considera que el pla consisteix en retallades fiscals que afavoreixen les empreses i els rics .	1	Imperative-Jussive
En aquest sentit cal assenyalar que l' empresa ucraïnesa Euroenergo està construint una terminal al port de Tarragona amb una inversió de 7.000 milions de pessetes .	10	Indicative
Tota la plantilla estarà a disposició de l' organització " , va ser l' única referència que va fer Sanz a la situació de l' equip , després de ser preguntat sobre si Anelka jugarà el partit promogut per l' associació Projecte Home .	17	Indicative
" Tampoc els posa cara , i crec que li han agradat totes menys la meva " , fa broma .	18	Indicative
El que sí que és clar , és que el seu lideratge ens ha portat un ressò més enllà del que és normal i , per tant , no podem valdre'ns només d' aquests lideratges de cara al futur , ni de bon tros .	4	Indicative
La pel·lícula ' Un ratoncito duro de roer ' , que Tele 5 va emetre divendres passat , va ser el programa més vist del dia , per sobre fins i tot de l' estrena de la minisèrie de TVE-1 ' El abuelo ' .	18	Indicative
" Estem tan convençuts que l' aerolínia de baix cost de BA ha sofert pèrdues substancials que hem organitzat un concurs " , es llegeix a la publicitat .	17	Indicative
A més , la qualitat de vida dels veïns està afectada per la proximitat amb l' activitat minera i amb els dipòsits de residus salins , que provoquen la salinització del subsòl i creen humitats a l' interior de les vivendes i a l' entorn del barri .	27	Indicative
Els guanys mitjos per hora de treball en una granja són de 804 pessetes i els ingressos mitjos per litre de llet són de 48 pessetes , amb un increment del preu del 3% en els últims 10 anys .	22	Indicative
Aquests internautes-televidents són joves ( de 20 a 40 anys ) que accedeixen a Internet des de casa al migdia i a la tarda-nit .	12	Indicative
El Deutsche Bank és el primer banc europeu i un dels més importants del món .	3	Indicative
A més , Garzón explica que Batasuna ha reivindicat i ha fet seus els continguts de l' Alternativa democràtica d' Euskal Herria d' ETA en què s' establien els paràmetres per entaular una negociació política amb l' Estat espanyol .	10	Indicative
Segons Antoni Serra , tot i que poden haver acords de col·laboració , " entre Caixa Catalunya i ' La Caixa ' segur que no perquè tots dos hi sortirien perdent .	7	Indicative
Si ens arremanguem , assegura , ens sorprendrà el que és possible d' aconseguir des de les aules , perquè la solució no passa per les barricades ni provindrà dels banquers , i si pensem que és una fita impossible és que l' educació ha mort i entrem en el període de la simple formació .	36	Indicative
Roma , que el 13 de juny d' aquell any va dimitir arran de l' escàndol creat per aquesta denúncia , havia estat acusat de concedir tracte de favor a l' empresa Tradsa , durant l' època en què era director de Recursos Econòmics del Servei Català de Salut .	39	Indicative
L' important és explicar per què ho fem .	2	Indicative
Les obres han durat dos mesos i fins i tot Mills va amenaçar de no pagar als treballadors si no acabaven a temps .	2	Indicative
Jacint Verdaguer ( Folgueroles , Osona 1845 - Vallvidrera , Barcelona , 1902 ) va entrar al seminari de Vic l' any 1855 i als 20 anys va guanyar els primers Jocs Florals de Barcelona , fet que li va permetre relacionar-se amb les personalitats més destacades de la Renaixença .	14	Indicative
Les 50 hectàrees sembrades la campanya passada li donen dret a una subvenció oficial de sis milions de pessetes , encara que la producció obtinguda de tres tones per hectàrea li permetria doblar la sol·licitud d' ajuda .	8	Indicative
La vetllada es completarà amb la participació dels lleidatans TDR , que elaboren amb instruments clàssics sonoritats pròpies del Slap-bass o l' electrònica , com el Break-Beat .	3	Indicative
L' objectiu del conveni és potenciar les comarques de Girona com a zona receptora d' esdeveniments culturals , esportius i turisme de negocis i beneficiar-se , d' aquesta manera , d' un turisme d' alt poder adquisitiu .	4	Indicative
Es dóna la circumstància que l' any passat una de les menors va acusar dos companys de l' institut d' haver abusat d' ella , assegurant que mentre un d' ells vigilava que ningú no s' acostés , l' altre li va fer diversos tocaments .	1	Indicative
Cada vegada que ETA ha estat tan assetjada per les forces policials com ho està ara , el Govern democràtic de torn no ha esperat que els terroristes aixequessin la bandera blanca de la rendició .	28	Subjunctive
- Primer cal veure si la presenta .	2	Indicative
Ha dit diverses vegades que la seva intenció era fer rock-and-roll com Jerry Lee Lewis .	0	Indicative
Cassany ha explicat avui que l' organització del BSA és completament independent del Banc Sabadell i que demà comença a operar amb el propòsit de " facilitar les relacions bancàries i comercials dels seus clients i contribuir al dinamisme econòmic i social del Principat " .	1	Indicative
No obstant això , el dirigent de Comissions ha anunciat que el seu sindicat prosseguirà les mobilitzacions de les últimes setmanes , sobretot als departaments de la Guàrdia Urbana i dels bombers .	14	Indicative
Aquesta xifra indica una tendència a la baixa en el pes de les ETT iniciat l' any 1998 .	2	Indicative
Les companyies invertiran 300.000 milions en el desenvolupament del mercat del gas natural .	2	Indicative
" Abans mort que plegar " , va replicar ell .	7	Indicative
L' acord , si es consolida i serveix per estabilitzar la despesa comunitària , pintarà de negre les expectatives espanyoles : " Si aquesta tesi triomfa , són inevitables les retallades tant en la reforma de la Política Agrària Comuna com en el Fons de Cohesió i en els tres Fons Estructurals " .	25	Indicative
Quan Fidel Castro va arribar al poder , una de les primeres coses que va fer va ser crear l' agència Prensa Latina , que informava sobre les Amèriques Central i del Sud amb una òptica comprensiblement diferent de les agències que fins aleshores hi treballaven pràcticament en exclusiva : les capitalistes .	3	Indicative
No sembla acomplexat pels dies difícils que va viure l' any passat , quan va arribar fins i tot a estar retingut més d' un dia a la comissaria de Lió .	14	Indicative
Els Mossos van descobrir que a la finca Can Cogullés , propietat de Ramon Fumañà , hi havia una bassa il·legal de dipòsit de purins , que tenia 13 anys d' antiguitat , i que no tenia cap autorització ni permís .	17	Indicative
¿ Val la pena pagar 120.000 pessetes per hectàrea ?	1	Indicative
Si s' estimen , doncs endavant , i que siguin felices " , afirmava Paty , germana de Violant i testimoni de l' enllaç .	9	Subjunctive
Els fans d' Astèrix i Obèlix coneixeran les seves respectives mares , " cada un la seva , perquè no són germans " , va precisar Uderzo , que va refusar donar més detalls .	24	Indicative
Segons la documentació del vehicle que transportava el peix , l' espècie intervinguda procedia de la ciutat italiana de Pesaro i el seu destí de venda era Barcelona i València .	13	Indicative
Les raons esgrimides per l' estudi combinen una recuperació relativa de la fecunditat amb una ralentització de la migració en el temps .	6	Indicative
En aquest sentit , el nou president va assenyalar que l' AMC " està disposada a portar a terme els esforços necessaris perquè el Congrés sigui un èxit i reforci el municipalisme de Catalunya " , informa Efe .	7	Indicative
' CiU demostra aquesta síndrome ara quan dóna suport als bisbes bascos , vota alhora les tesis de la llei de partits que defensen PNV i PP ' , ha conclòs .	7	Indicative
L' accident ha passat cap a les deu del matí , al km 753 de la carretera N-II , a Figueres , quan han xocat frontalment un FIAT Marea amb matrícula GI-2054-BT i un camió amb matrícula de Bulgària , segons han informat fonts dels Mossos d' Esquadra .	2	Indicative
Aquest projecte compta amb el suport de la Generalitat de Catalunya i de la Diputació de Girona i té com a objectiu preservar els espais d' interès local mitjançant acords entre els sectors agrícola i turístic .	2	Indicative
Segons el Síndic , hi ha hagut diverses queixes de ciutadans que assenyalen que alguns dels habitatges protegits no compleixen les normes d' habitabilitat .	19	Indicative
Precisament , l' increment d' originals del premi Prudenci Bertrana ' és una mostra que els premis tenen prestigi , i ens n' hem de sentir cofois ' - ha manifestat el president de la Fundació Prudenci Bertrana de Girona , Esteve Vilanova .	29	Indicative
Però qui està governant és CiU en solitari .	2	Indicative
I ells , ja sigui a la presó o en el punt més alt de l' èxit , s' acostumen a aparèixer als gentils amb l' enigma protector de les fades padrines .	19	Indicative
Va caldre assistència psicològica no només a les famílies , sinó també als socorristes .	0	Indicative
El Subdelegat del Govern , Raúl Navarro , ha afirmat que la retirada de sancions s' ha fet a canvi de l' elaboració d' un protocol d' actuació que preveu informar les autoritats abans d' un nou acte de protesta .	29	Indicative
L' organització ETA compta amb un ministeri d' Afers Estrangers que articula a través de l' Associació Europea Xaki , il·legalitzada per Baltasar Garzón .	3	Indicative
L' operació costa 83.600 milions i consolida l' aliança entre les dues firmes energètiques .	2	Indicative
3.000 veïns d' Alcanar rebutgen la segregació .	4	Indicative
Xavier Trias , el portaveu de la coalició al Congrés , va dir que tot ha estat " una gran comèdia " perquè la negociació estava tancada des de fa mesos .	15	Indicative
Ahir va matisar les seves paraules i va afirmar que estava molt millor .	10	Indicative
Resulta indiferent que la documentació de Copy - un dog argentí - i la de Rua - que també va participar en el succés - estiguin en regla .	25	Subjunctive
El Carnaval d' estiu de Sallent començarà el dia 14 de juny al vespre , amb l' arribada del rei Carnestoltes al Pont Nou , que representarà que va ser detingut i empresonat i que no va morir el mes de febrer .	28	Indicative
L' exposició que es planteja com una selecció d' imatges relacionades amb la mineria , aplegades a Bellmunt al llarg dels darrers dos anys , il·lustra multitud d' aspectes relacionats amb aquestes mines i amb el mateix poble de Bellmunt .	25	Indicative
En el cas de Sabadell ( Vallès Occidental ) , quan va plegar Antoni Farrés , vam passar de no tenir cap regidor a treure'n un i estar a prop de treure el segon .	16	Indicative
Això va provocar que els ciutadans utilitzessin el telèfon d' emergències o dels Mossos d' Esquadra , el 112 o el 088 , que van atendre les peticions de serveis però no les consultes que se 'ls demanava .	1	Indicative
Unes peculiaritats , aquestes , que es deixen veure en el tarannà dels ciutadans de la vall , una idiosincràsia a cavall entre la catalana i la francesa .	7	Indicative
En el si de la cúpula de CiU hi conviuen diferents posicions : des dels que aposten per una aliança que impliqui fins i tot un govern de coalició fins als que no volen anar més enllà d' algun acord puntual al Parlament i sempre que aquest no exclogui una entesa amb el PP , assenyalen dirigents nacionalistes .	21	Subjunctive
Paral·lelament , avancen les obres d' una nova fàbrica a Alacant , que produirà 30.000 milions de cigarrets de tabac negre a l' any .	13	Indicative
El desenvolupament del subsector 2 del Pla Parcial només preveia el cobriment dels espais de l' antiga via que van des del carrer Major fins el carrer Dante .	19	Indicative
Cada quatre dies juguem un partit i això s' acaba notant , però , malgrat que no estiguem igual que fa un mes , sabem patir " , va afegir el davanter internacional .	28	Indicative
A Europa en els darrers 15 anys hi ha hagut una reducció de les explotacions lleteres del 49,3% i s' ha passat de les 1.755 de 1983 a 891 l' any 1998 amb un increment de la producció lletera del 3,5% que ha fet que es produïssin l' any 1998 116.000 tones de llet en lloc de les 112.000 de l' any 1983 .	42	Indicative
El campament reial funcionarà a partir del 27 de desembre al parc del passeig del Ter entre les quatre de la tarda i les vuit del vespre .	3	Indicative
La iniciativa que ha demostrat Barcelona no es mereix un altre ajornament .	3	Indicative
El projecte , que requereix una inversió total de 36.160 milions de pessetes , preveu la construcció d' una línia de 16'8 quilòmetres amb trenta-cinc estacions .	14	Indicative
Davant els insistents rumors de divergències en l' aliança governamental xilena - un Govern de concertació format per democristians , socialistes i socialdemòcrates - Lagos va destacar que aquesta aliança continua unida per avançar en l' aclariment de " la veritat del que va passar " i que cada vegada considera amb més claredat " la necessitat que es faci justícia a Xile " .	59	Subjunctive
El titular del Jutjat d' Instrucció número 2 de Barcelona ha imputat un cinquè directiu del Deutsche Bank en la investigació per un presumpte delicte de violació de la intimitat d' un treballador a qui van mirar el contingut dels missatges del correu electrònic .	10	Indicative
Quan tenia la confiança de la víctima guanyada , escollia el moment adequat per explicar que tenia un petit problema amb un dels seus negocis i que necessitava una quantitat de diners que momentàniament no tenia disponibles .	1	Indicative
La circulació fèrria es va restablir cap a la mitjanit .	4	Indicative
L' informe de la gestora Ahorro Corporación destaca que la forta recuperació dels mercats de valors ha contribuït al fet que " els partícips indecisos hagin optat per invertir " en fons d' inversió , aportació que xifra en aproximadament 250.000 milions de pessetes .	16	Indicative
' Serà un acte important del que ha de ser la futura federació ' , ha assenyalat avui el secretari general de CDC , Artur Mas , després de la reunió del comitè d' enllaç .	15	Indicative
Un altre jugador que podria arribar al desembre és el davanter del Deportivo Manjarín , que només ha jugat 18 minuts a la Lliga després de superar una lesió de genoll .	17	Indicative
L' andanada llançada per l' exministre de l' Interior Jean-Pierre Chevènement contra els ecologistes pel " xantatge " que exerceixen sobre el partit socialista , va ser resposta per Dominique Voynet , ministra de Medi Ambient .	19	Indicative
El creixement del gener va tenir el seu origen un altre cop en l' augment experimentat pel preu del petroli .	4	Indicative
Els afiliats potencials de CCOO , que fins ara només ha creat una estructura específica per al col·lectiu a Catalunya , es troben dins la bossa d' autònoms dependents , és a dir , els professionals que treballen de forma regular per a una empresa que no els inclou en la seva plantilla .	37	Indicative
Serra considera que aquesta situació pot comportar un increment dels ingressos per al sector hoteler i comercial .	5	Indicative
Encara que seria obligada una estiradeta d' orelles per haver violat les sacrosantes lleis nord-americanes de la immigració , el senyor Bill i la senyora Hillary l' acollirien a la Casa Blanca i tota la població nord-americana , commoguda , deixaria anar unes llàgrimes .	2	Conditional
En matèria dialèctica , Ibarra planta cara al PP sense pèls a la llengua .	5	Indicative
Les 50 persones que més s' acostin a la xifra guanyaran un viatge de franc a qualsevol dels destins que cobreix aquesta companyia .	10	Indicative
No obstant , aquí no van acabar els acords entre les empreses .	5	Indicative
Hi va haver també un homenatge a un client gairebé centenari , coreografies per part dels monitors d' aquest tipus de gimnàstica , l' actuació de les cheerleaders dels Barcelona Dragons i un vídeo que recollia en clau d' humor les proves físiques que han passat els candidats .	44	Indicative
Cal elaborar i aprovar urgentment un Pla de defensa i promoció de la indústria catalana , amb els sindicats representatius i les organitzacions empresarials i que assoleixi , entre d' altres , objectius com la defensa de l' ocupació o la modernització de les estructures productives ' , ha dit .	48	Indicative
Aquest espai comptarà amb una grada per a 300 persones , cosa que farà que millori la visibilitat dels espectacles .	15	Subjunctive
Els demandants també van fer una reclamació respecte el jugador i el seu representant pel mateix motiu , i el jutge igualment ho desestima perquè la prova cal·ligràfica practicada ha demostrat que el suposat document que autoritzava els demandants a representar el jugador en aquesta negociació del traspàs contenia una signatura falsa .	3	Indicative
Una denúncia del representant legal dels hereus de Joan Miró va provocar l' inici de les investigacions el mes de maig passat , segons va informar ahir la Prefectura de Policia de Barcelona .	10	Indicative
Significaria la dissolució del Parlament immediatament .	0	Conditional
El Mercat del Roser , que va ser clausurat ahir a Sant Feliu , ha comercialitzat per primera vegada la varietat de roser que porta el nom de la ciutat .	6	Indicative
Tot va començar el 1966 quan va comprar la revista Mundo i va fundar el grup del mateix nom .	6	Indicative
Amb Schumacher , al seu costat o al davant , sempre hi ha Mika Hakkinen , que va sobreviure el 1995 a un gravíssim accident en els entrenaments d' Austràlia , que el va mantenir en coma alguns dies .	12	Indicative
Curiosament , aquella nit també va ser l' última actuació del grup Condons Adulterats , una banda de techno-punk amb la qual s' havien presentat fins aleshores .	23	Indicative
El Govern és qui fixa el marc tarifari de Telefónica , a través d' un mecanisme de tarifes màximes ( price cap ) que imposa a l' operadora una rebaixa global del conjunt de la seva oferta ( definit com a IPC menys x ) , i és la companyia qui decideix quina tarifa apuja i quina abaixa per aconseguir l' objectiu final .	47	Indicative
Les regidories d' Emergències i Seguretat Civil i de Medi Ambient de l' Ajuntament de Reus assumiran el cost del desplaçament i dels esmorzars mentre que el consistori de Carnota , situat a la Costa da Morte al cap de Finisterre , es farà càrrec de l' estada dels voluntaris i els facilitarà tot el material .	52	Indicative
Però que els seus actes són èticament inacceptables implica el pressupòsit que la desviació és , a més a més , objectivament perversa .	8	Indicative
L' aparell havia aconseguit mantenir els seus cinc regidors , n' havia incorporat tres més abans del 19 i es quedava el 20 i el 21 .	11	Indicative
Si creu que el discurs s' ha de canviar , és lògic que ho digui .	14	Subjunctive
Segons va relatar un testimoni , David H. P. circulava en un ciclomotor Suzuki Katana per Consell de Cent i va ser envestit per un Citroën XM , matrícula d' Almeria , que baixava pel passeig de Sant Joan .	33	Indicative
' A ells els interessa regular-ho bé per evitar el descontentament dels banyistes ' , i ' molts d' ells ja ho estan regulant ' , ha dit .	22	Indicative
Els ibers comptaven amb una organització social que els va permetre efectuar obres importants de caràcter públic , com ara les muralles , les cisternes o els temples .	2	Indicative
I no és que sigui nou , corria per les Corts des de l' any 1986 , el que passava és que fins ara , quan passava per davant d' un grup de periodistes als passadissos , no es girava ni un sol cap per mirar-lo , i ara no pot prendre cafè sense que les càmeres de televisió l' assetgin .	2	Indicative
La que té més pes de totes , segons la meva opinió , és la que afecta l' afirmació de dirigents nacionalistes en el sentit que la violència d' ETA responia a una arrel política , i que tots els nacionalistes comparteixen els mateixos fins , encara que discrepin radicalment en els mitjans per arribar-hi .	16	Indicative
El Consell ha afirmat que el túnel ' afectarà negativament Collserola , un parc natural que s' ha de preservar com a pulmó natural de Barcelona ' .	17	Indicative
Cal afegir que la deixalleria no pot rebre residus de caràcter industrial o procedents de grans magatzems o establiments ja que no té la capacitat per fer-ho .	0	Indicative
Biaggi , que finalment en va resultar vencedor - d' aquesta manera s' acosta al líder del campionat - , es va aliar amb la pluja quan faltaven tres voltes per al final .	27	Indicative
També s' ampliaran les places , abans n' hi havia 48 i ara n' hi haurà 54 .	2	Indicative
Pujol va declinar ahir a la tarda , durant la visita que va realitzar a la Fira d' Abril de Sant Adrià de Besòs , contestar les declaracions de Maragall , informa Manuel Cabello .	1	Indicative
El que és evident és que Méry no és un penedit sinó més aviat un ressentit que fa la seva confessió amb la clara intenció de fer xantatge a l' RPR .	17	Indicative
Només en un dia del mes de juliol , posa com a exemple , hi pot haver en un arbre colonitzat un trànsit de pujada i baixada de 90.000 formigues .	9	Indicative
Tot i que ahir hi va haver una reunió de darrera hora , no es va aconseguir acostar posicions , de manera que els treballadors han decidit anar a la vaga .	15	Indicative
- Ens pensàvem que Nadal era etern i no és així .	5	Indicative
Una altra de les accions que ha començat la plataforma és la recollida de signatures entre la població , de les que ja se 'n compten centenars .	10	Indicative
Ahir va recollir una nova derrota al Miniestadi , on encara no ha guanyat cap partit , i es va enfonsar del tot al fons de la classificació .	19	Indicative
Encara que aquests fets no van tenir res a veure amb la multitudinària benvinguda a Figo a Barcelona , uns 200 aficionats el van rebre amb xiulets i li van dedicar algun insult com " pesseter " , " mercenari " o " traïdor " a l' aeroport de Vigo .	29	Indicative
" El pitjor és que si t' equivoques pots arruïnar el futur d' una veu " , afegeix aquest fabricant de cantants , que no oculta l' orgull que sent a l' hora d' explicar que alguns alumnes no han abandonat la música tot i haver començat estudis universitaris .	29	Indicative
L' espai , que ara també ofereix sessions disco , es va rendir als seus habituals .	6	Indicative
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ha augurat que ' l' Any Dalí anirà molt bé i serà un gran èxit ' .	22	Indicative
Pel que fa a la resta , el president electe segueix sense revelar els plans immediats en relació amb la composició del Govern , i el que potser és més important , amb les personalitats del seu entorn , la influent administració presidencial , que segueixen sent pràcticament les mateixes amb què comptava Borís Ieltsin .	28	Indicative
- Al món actual només li hem de dir una cosa : Jesucrist és el sentit de la vida , és a dir , que portem un anunci d' esperança .	25	Indicative
Els demandants també van fer una reclamació respecte el jugador i el seu representant pel mateix motiu , i el jutge igualment ho desestima perquè la prova cal·ligràfica practicada ha demostrat que el suposat document que autoritzava els demandants a representar el jugador en aquesta negociació del traspàs contenia una signatura falsa .	36	Indicative
En total hi van haver trenta-set víctimes mortals , set menys respecte el primer trimestre de 1999 , i el nombre de ferits greus va ser 366 , reduint-se en un 3 % .	24	Indicative
Palacio i Straw parlaran de Gibraltar .	3	Indicative
Les quatre candidates tindran quatre mesos per presentar les seves ofertes a RENFE , que les estudiarà i adjudicarà el concurs mitjançant el sistema de procediment negociat , que permet negociar amb cada un d' ells l' oferta per ajustar-se al màxim al que s' exigeix .	29	Indicative
Pomés ha reclamat que es dignifiqui la tasca dels que vetllen per la seguretat i ha insistit de nou a demanar als diputats que ' ajudin a fer pedagogia i s' encarin als que l' ataquen ' .	15	Indicative
Una vegada obtinguda la firma electrònica - que caduca al cap de dos anys - és possible pagar impostos on line , sol·licitar devolucions , saber immediatament quina informació té l' Agència Tributària sobre un mateix , demanar una rectificació d' una autoliquidació , presentar un recurs o obtenir un certificat d' haver declarat a través d' internet .	8	Indicative
La llei va ser aprovada amb els únics vots de la coalició de centredreta de Berlusconi , ja que tota l' oposició de centreesquerra va abandonar l' hemicicle abans de la votació enarborant pancartes de protesta i cridant " llibertat , llibertat " .	2	Indicative
Però aquesta vegada , la reducció no podia haver estat més dràstica : un per pentagrama .	7	Indicative
Un monòlit amb una placa commemora l' aniversari de la penya i recorda el centenari blaugrana .	12	Indicative
Segons han comunicat , el nen continua conscient , belluga les extremitats i respira amb autonomia .	1	Indicative
Bàsicament sóc una persona organitzadora i crec que serveixo per a això .	8	Indicative
Segons la Plataforma Montsalat , si el jutge fa cas de la petició del fiscal , l' activitat s' hauria d' aturar durant un mínim de 6 mesos per prendre les mesures de seguretat pertinents .	19	Conditional
' CiU i el PSC hem governat junts i separats , i sempre ens hem entès , perquè aquí no hi poden haver invents : som administració local amb vocació de servei als municipis ' , ha exposat Pàramo .	36	Indicative
El senyor Vidal-Quadras té uns plantejaments del que és Catalunya i és una persona que , com a compromissari , podrà exposar-los en les esmenes que pugui presentar .	26	Subjunctive
L' any 2001 , en canvi , s' han detectat 94 casos , la qual cosa suposa que enguany hi ha 0,7 robatoris protagonitzats per aquesta banda a les zones tarragonines i barcelonines , mentre que l' any passat eren més de dos diaris .	8	Indicative
Amb tot , la decisió majoritària és l' única vinculant , i per tant , la seva mort ha estat considerada accident laboral .	6	Indicative
En tenia prou d' ordenar-li al seu sol·lícit sequaç , més tonto que fet d' encàrrec per més senyes : " Gerardo , lluitem ! " .	23	Indicative
Però , segons va reconèixer dimecres el delegat d' USCA a Barcelona , Fernando Degroote , l' acord va arribar tard .	18	Indicative
El grup va registrar el 2001 uns guanys de 240,6 milions d' euros ( 40.032 milions de pessetes ) .	2	Indicative
També es destinaran 14.000 milions de pessetes a la construcció de tres hotels , un d' emplaçat a l' àrea de la Mediterrània i els altres dos als terrenys que Universal 's Port Aventura reserva per a ús residencial .	2	Indicative
Per una vegada , el perfil dels membres del jurat s' ha correspost plenament amb els guardons atorgats .	11	Indicative
El president del PPC avisa els socialistes catalans que la seva estratègia de ' fomentar la radicalitat intentant pactar amb els independentistes d' ERC ' l' únic que fa és afavorir les forces catalanes més d' esquerra , referint-se a republicans i ecosocialistes ; i el PPC .	4	Indicative
En aquest sentit , ha criticat que ' CiU ha exclòs el PSC del catalanisme ' , afavorint ' la identificació Pujol . Catalanisme ' , i ha assenyalat que aquest fet els ha perjudicat quant a la implantació del partit al territori .	9	Indicative
El Codi Civil gradua , a l' article 210 , si aquesta incapacitat serà total , parcial , definitiva o transitòria .	13	Indicative
En realitat , ha estat així , i no és estrany , per tant , que s' extremin les cauteles davant el que encara és desconegut .	17	Subjunctive
La despesa anual que això comporta per al consistori ascendeix a 170.608,12 euros , segons han informat fonts d' Ampans .	9	Indicative
La parella vol celebrar un casament íntim a la mansió que té John Eastman , germà de la primera dona del músic , Linda , a East Hampton , a l' estat de Nova York .	11	Indicative
El president madrileny , que ha recordat que " la llibertat de mercat permet a qualsevol societat elegir la seva seu " , espera a més a més que " quan es produeixi la rectificació " del trasllat a Barcelona també tingui " una repercussió molt petita " .	5	Indicative
La defensa demana l' absolució i , alternativament , admet el delicte i demana que la pena no excedeixi els dos anys de presó per tal que l' ingrés no es pugui fer efectiu .	9	Indicative
Martí Sabrià , president de l' Associació Hotelera Costa Brava-Centre , va dir que aquesta mesura revela " que no calia fer una nova línia " , i va afegir que els talls soferts en anys anteriors " mai han estat justificats per Enher " .	20	Indicative
Segons la Federació Internacional de Pilots Aeris ( Ifalpa ) , l' any 2007 hi haurà més d' un accident d' algun avió comercial a la setmana .	15	Indicative
Just quan Rossi , amb qui havia fet les paus dos dies abans en l' acte de presentació del GP holandès , va iniciar l' atac final i superava amb autoritat Capirossi i el brasiler Alex Barros , va començar a ploure .	28	Indicative
No obstant , el teòleg brasiler entreveu una certa esperança perquè dins de la jerarquia catòlica encara " hi ha cardenals , arquebisbes , bisbes i preveres que segueixen el camí evangèlic de l' aprenentatge mutu , del diàleg obert i de la recerca sincera de la pau religiosa " , assenyala Leonardo Boff .	28	Indicative
Les obres seleccionades formaran part d' una exposició itinerant que anirà a Barcelona , Lleida i Girona durant les properes setmanes .	10	Indicative
En aquest sentit demanen a Medi Ambient que es paralitzin les concentracions parcel·làries i es coordini el projecte del canal amb totes les administracions que intervenen , donada l' amenaça de desaparició d' aquestes zones estèpiques de Ponent .	25	Indicative
" Tenim poc temps i moltes coses per fer " , resumeix Canals .	1	Indicative
El Diari Oficial de la Generalitat ha fet pública la resolució del conseller de cultura , Joan Maria Pujals , per incoar l' expedient de declaració , que no afecta només el monestir , sinó que també delimita el seu entorn de protecció .	37	Indicative
En realitat , la germana Capitani confessa que en les seves pregàries d' aquells dies es va dirigir a un altre advocat celestial , la Mare de Déu de Pompeia : " Era la mateixa que havia invocat la meva mare per portar-me al món , després de dos germans i l' opinió contrària dels metges " .	6	Indicative
El conjunt català , a més a més , va acabar derrotat amb un gol .	9	Indicative
La víctima no va patir danys físics .	3	Indicative
Jo només dic que s' ha de partir dels fonaments de la societat , de la infraestructura , perquè posar la bandera a la teulada quan s' acaba l' obra és únicament una cosa banal , artificiosa .	2	Indicative
La conferència , que durarà tres dies , un menys del que sol ser habitual , està completament marcada pels atemptats del setembre a Nova York i Washington .	4	Indicative
Sinó per la representació que hi havia de dues persones d' una formació política que , avui per avui , té molta responsabilitat en la situació tan delicada del terrorisme d' ETA .	20	Indicative
Indignació popular quan s' ha sabut que l' agressor va poder portar lliurement una pistola a l' escola .	4	Indicative
Aquesta nova mostra itinerant de la Diputació de Girona es va inaugurar ara fa un any a Campelles i s' ha pogut visitar també als municipis d' Anglès , Cornellà del Terri , Gombrèn , Vilafant , Vilobí d' Onyar , Llagostera , Llançà , Sils , Puigcerdà , Begur i Albanyà .	10	Indicative
El 1999 , últim exercici amb dades disponibles , devia als seus creditors a curt termini 642.391,79 euros ( 106.885.000 pessetes ) .	9	Indicative
El BBV i Argentaria , a partir del mes de gener el BBVA - primer accionista de Telefónica - , han arribat a un acord amb Terra per oferir serveis de banca per Internet i comerç electrònic a través del portal financer d' aquesta empresa a l' adreça d' Internet següent : www.invertia.com .	20	Indicative
La nostra posició és molt centrista " , va assegurar , convençuda , la cap de campanya de Castells .	8	Indicative
Mentrestant , el ministre d' Exteriors italià , Lamberto Dini , va viatjar ahir a Moscou per explorar la possibilitat que Ocalan torni a Rússia , des d' on va arribar a Itàlia .	29	Indicative
DF , SA va augmentar la seva exportació d' un 6% i va passar dels 651 milions de vendes a l' exterior de 1998 a 692 milions de 1999 .	3	Indicative
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	10	Indicative
La senyora no entenia que això ho digués qui era capaç d' escriure simfonies .	3	Indicative
Aquest pla ha estat patrocinat i finançat per la Fundació Territori i Paisatge de Caixa Catalunya , amb una inversió d' un milió i mig de pessetes , i redactat pel Grup de Natura Freixe de Flix .	2	Indicative
Ha afegit que també han parlat dels immigrants " en un clima molt positiu " i " de forma coordinada hem de continuar treballant " .	4	Indicative
Santos Pérez recorda que les línies de busos que serveixen la zona - 43 , 36 i 141 - són insuficients , amb un temps d' espera excessivament llarg , gairebé de 15 minuts en les dues últimes , i no comuniquen amb punts bàsics , com ara la Zona Universitària .	9	Indicative
És necessari diferenciar el tracte que en la vida econòmica , executius i empresaris donen a la UE , davant la utilització de cosa útil que fan d' Europa els polítics .	0	Indicative
Tots els nostres referents , tant els polítics com els religiosos , són lletjos " , afegeix Pera .	12	Indicative
Els dirigents del PSOE van marcar la pauta del que serà la seva campanya a partir de divendres que ve : posar l' èmfasi en la necessitat que arribi la llibertat a Galícia i que els gallecs perdin la por al PP .	19	Indicative
Unes 27.000 persones , segons l' organització , van aprofitar el 31 de desembre l' última oportunitat i hi van anar per veure amb els seus propis ulls la Cúpula del Mil·lenni .	8	Indicative
EXPEDIENTS TMB ha obert nou expedients a treballadors per incompliment de serveis mínims i n' incoarà més si pot identificar els autors dels danys que van rebre 20 vehicles - trencament de vidres , sobretot - i els qui van llançar ous contra la seu de l' empresa .	18	Indicative
Lleida és l' única capital catalana que celebra avui la Jornada per a l' Escola Pública ja que a la resta han mantingut la data habitual de principis de març .	7	Indicative
A més a més , Qassim va advertir : " Continuarem les nostres operacions militars contra l' ocupació israeliana , ja que es tracta d' un dret legítim " .	23	Indicative
Els pulmons no estaven en bon estat i no seran trasplantats , malgrat que la Xarxa Japonesa d' Òrgans per a Trasplantaments havia seleccionat ja els receptors .	22	Indicative
Sàez ha criticat , doncs , que el PSC digui que ' l' Ajuntament de Lleida , governat pel PSC , retirarà totes les pancartes tret de les del PSC , que estan tan mal col·locades o més que les nostres perquè n' han col·locat en branques d' arbres i nosaltres no ' .	32	Indicative
Turisme també ha ofert dades del perfil del turista de l' Estat espanyol que arriba a Catalunya per passar les vacances d' estiu : és el d' un madrileny , que tria Barcelona ciutat per estar-s'hi una setmana i que es gasta una mitjana de 47.000 pessetes .	24	Indicative
La proposició no de llei presentada pel grup parlamentari popular , amb l' acceptació de les esmenes de CiU , estableix que el Consell de Ministres d' Agricultura de la Unió Europea i el Parlament Europeu siguin els encarregats d' elaborar l' estudi sobre la situació de la fruita seca al nostre país .	36	Subjunctive
N' estic convençut com a persona responsable de la secretaria d' organització que constantment estic en contacte amb la militància , trepitjant el territori , i que sé en cada moment quines són les vibracions que hi ha a cada tros del país .	27	Indicative
A finals de maig , l' atur registrat a les oficines de l' INEM era més alt a Astúries , amb un 14,07 per cent de la població activa , Canàries ( 12,79 ) , Extremadura ( 12,51 ) i Andalusia ( 12,09 ) , a més a més de Melilla ( 14,48 ) .	14	Indicative
Llavors li van atorgar una substitució d' oficial a una oficina de la ciutat de Lleida , a la mateixa zona que hi ha una altra sucursal on ell havia estat director durant diversos anys .	2	Indicative
Amb l' operació , Iberdrola es converteix en un dels accionistes de referència de Repsol , soci majoritari de Gas Natural amb el 45,3% .	6	Indicative
Ara , les tres forces nacionalistes pretenen impulsar la Udalbitza .	6	Indicative
El PNB recull tota la producció del país , inclosa l' exterior , a diferència del PIB , que integra només la producció interna , independentment de l' origen , és a dir , si es tracta de multinacionals .	36	Indicative
Per tercer dia consecutiu , els turistes van haver de viure una nova odissea per arribar a la seva destinació turística .	7	Indicative
Aquesta comissaria va identificar l' individu que havia estat realitzant compres de circuits i altres components necessaris i també la persona al nom de la qual eren facturats que va resultar ser la seva dona .	2	Indicative
L' autor , condecorat enguany amb la Medalla d' Or de la Generalitat de Catalunya , afirma que és la mateixa persona que llavors : " sabia molt poques coses de les que sé ara , però el que sento és el mateix " , assevera , tot palesant que s' identifica totalment amb les idees que sostenia a les acaballes dels anys 30 .	16	Indicative
L' anunci palestí va arribar després que , per segon dia consecutiu , les tropes israelianes van continuar les accions militars a l' interior dels camps de refugiats palestins de Balata i Jenín , tots dos al nord de Cisjordània .	3	Indicative
Aquesta comissaria va identificar l' individu que havia estat realitzant compres de circuits i altres components necessaris i també la persona al nom de la qual eren facturats que va resultar ser la seva dona .	7	Indicative
El president i eurodiputat del PSC , Raimon Obiols , ha expressat avui el seu ple suport perquè el tàndem format per Pasqual Maragall i José Montilla dirigeixi el partit a partir del proper congrés " perquè són dues persones complementàries i aquesta fórmula pot funcionar molt bé " .	27	Subjunctive
Els socialistes han presentat una proposició perquè el Congrés recolzi la declaració al complir-se un segle del naixement de l' artista .	2	Indicative
Els membres de la Plataforma consideren que les declaracions del President de la Generalitat Jordi Pujol són falsedats impròpies del seu càrrec i creuen que poden constituir un delicte greu .	25	Indicative
Miro cap enrere i la meva gran satisfacció és pensar que va ser possible .	11	Indicative
Pel que fa a la resta , el president electe segueix sense revelar els plans immediats en relació amb la composició del Govern , i el que potser és més important , amb les personalitats del seu entorn , la influent administració presidencial , que segueixen sent pràcticament les mateixes amb què comptava Borís Ieltsin .	45	Indicative
El text , en què es menysprea la resta de les creences religioses , ha estat interpretat com un pas enrere en el camí que ha emprès aquests últims anys el mateix Joan Pau II a favor de la unió de les diverses esglésies cristianes .	25	Indicative
Esteve ha assegurat que el congrés convergent serà " el millor " amb diferència davant els " curts i escassos " congressos del PSC o del PP català , " i problemes de lideratge Piqué-Alberto no en tindrem " , ha postil·lat posant en relleu el suport que està aconseguint la candidatura de Mas com a líder del postpujolisme .	48	Indicative
En aquest mateix capítol es posa en evidència la poca repercussió que tenen els mitjans de comunicació generals i , especialment , l' escassa repercussió directa que tenen les fires turístiques sobre els consumidors finals .	27	Indicative
El rei Joan Carles ha presidit aquest migdia al Teatre-Museu Dalí de Figueres la reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí , de la qual ell és el president d' Honor .	4	Indicative
" Com podia , doncs , un català dir que volia catalanitzar Espanya , si amb l' altra mà catalanitzava Catalunya , a més d' internacionalitzar-la , que és la finalitat de qualsevol agència de notícies ?	19	Indicative
On hi ha varietat de flora , però , el Seneci del Cap és rebutjat tant pels animals de pastura com per les abelles .	2	Indicative
De l' àmplia gamma d' instruments que es poden observar en aquesta col·lecció , destaca un violí anomenat Ex Von Szerdahely VieuxTemps , del 1736 .	8	Indicative
És capaç d' admetre errors comesos i de desplegar la determinació de no reiterar-los .	0	Indicative
La fundació Antoni Tàpies presenta aquesta tarda la primera retrospectiva d' Isidoro Valcárcel Medina , una aproximació al conjunt del seu pensament i obra .	4	Indicative
El delegat del Govern de la Generalitat a Tarragona ha dit que ' el rescat podria ser llarg ' i ha afegit que les possibilitats de trobar-lo amb vida ' són mínimes i remotes ' .	20	Indicative
El Triumvirat Mediterrà , que s' ha consolidat com a festa històrica del municipi de l' Escala , arriba a la cinquena edició .	6	Indicative
És el que acaba de fer el delegat del pla sobre drogues , Gonzalo Robles , al propiciar les narcosales .	0	Indicative
El Regne Unit , amb 14 milions de turistes , va tornar a ser el principal país emissor per davant d' Alemanya ( 10,5 milions ) .	10	Indicative
" De fet - afegeix - , el primer cop que ens van comentar un problema va ser el 1998 , però després va resultar que a la mateixa casa ja n' hi havia des de feia més d' una dècada " .	36	Indicative
S' ha produït en la votació d' una proposició no de llei del PSC-CpC en què es proposava que el professorat de formació d' adults , actualment sota la gestió del Departament de Benestar Social , passés al Departament d' Ensenyament .	36	Subjunctive
En la Fira hi haurà 8 expositors de la comarca del Bages .	4	Indicative
" Es tracta que qui prengui pastilles i no les vulgui deixar ho faci amb les màximes garanties " , va explicar Royo .	13	Subjunctive
Una dada significativa és que en 72 casos les víctimes no van comparèixer a les repetides crides de la fiscalia o van manifestar la intenció de no seguir amb el procediment judicial , rebutjant les opcions que se 'ls van oferir essencialment per garantir la seva integritat .	11	Indicative
Pel regidor ' durant tot aquest temps m' he sentit ultratjat i humiliat i les investigacions del cas han fet molt mal a la meva família ' .	8	Indicative
Mentrestant , el ministre d' Exteriors , David Levy , va assegurar ahir que tenia preparada la seva carta de dimissió .	14	Indicative
El pressupost d' execució per contracta puja exactament a 10.857.600 pessetes i el termini d' execució de les obres , un cop hagin estat adjudicades , és d' un mes .	22	Subjunctive
La Generalitat està recollint documentació per a declarar bé nacional d' interès cultural les restes de petjades i ous que hi ha des de Fumanya fins a Tremp .	2	Indicative
El 1984 , el llibreter Albert Mestres publica un àlbum dedicat al dibuixant .	7	Indicative
Dues . El transport per carretera té un pes estratègic excessiu per una nefasta política del trasllat de mercaderies per tren , per les pràctiques modernes del just a temps , per un esperit corporatiu ben connectat per mòbil i amb moltes hipoteques a pagar ( se 'n recorden del pare de Manolito Gafotas ?	48	Indicative
El Fòrum Mundial de Xarxes , que ha adoptat el nom d' Ubuntu , paraula africana que designa humanitat i compartir , celebra aquest cap de setmana a Barcelona la seva segona sessió plenària , que completa el procés constituent iniciat també a Barcelona la primavera de l' any passat .	17	Indicative
A més , es farà durant dos dies i els comerços de la població estaran oberts .	14	Indicative
No va ser fins al 1993 que les pors per la salut de la comunitat de Deline van ser dramàticament confirmades per un informe del govern en què es determinava la presència d' 1,8 milions de tones de residus radioactius , tant al llac com al voltant de l' antiga mina de Port Radium .	1	Indicative
General Motors tanca la compra de Daewoo .	2	Indicative
El CGPJ va obrir tres expedients disciplinaris contra dos magistrats de la sala que havia de jutjar l' agressor sexual i contra el president de l' Audiència de Barcelona .	14	Indicative
El nucli de les Roquetes , de Sant Pere de Ribes , va inaugurar ahir el nou centre d' atenció primària ( CAP ) i la llar de jubilats , després de dos anys d' obres .	12	Indicative
El PSOE ha criticat l' anunci de la designació de Lucas , que dies abans va fer José María Aznar , perquè entén que va ser una falta de respecte a la Cambra .	2	Indicative
Però torno amb ràbia i moral , queda molta temporada i estic fresc per afrontar el Tour " , va declarar Zülle a Europa Press .	19	Indicative
El tractament de les zones de caràcter natural , la col·laboració amb el Parc Natural i l' aplicació de mitjans aeris han donat ' resultats molt satisfactoris ' , segons el Consorci de Serveis Agroambientals del Baix Ebre i Montsià ( CODE ) .	21	Indicative
Escolti , jo no vull anar a rentar-me les mans , vull anar a orinar .	0	Subjunctive
Segons la direcció general d' Emergències , la fuita ha estat mínima i en cap cas no ha afectat la calçada de l' autopista ni la de l' àrea de descans .	9	Indicative
Aquest espectacular creixement es traduirà en un augment igual de les operacions de càrrega i descàrrega a la ciutat , cosa que farà necessària una nova regulació d' aquesta activitat .	4	Indicative
La Sala Margarida Xirgu de Castelldefels ( Baix Llobregat ) acollirà demà , dimarts , a partir de les 8 del vespre , el primer acte de la federació de CiU , que comptarà amb la presència del president de CDC , Jordi Pujol , i el president del comitè de govern d' UDC , Josep Antoni Duran i Lleida .	10	Indicative
Que al final no sabem què serà ?	6	Indicative
El conseller ha posat l' exemple que si en el reglament d' usos lingüístics de la URV es diu que un document s' ha de fer en català , ara haurà de dir que s' ha de fer ' preferentment en català ' .	23	Indicative
L' Audiència de Barcelona ha condemnat una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a un any de presó i a repartir el premi de 250 milions de pessetes que va obtenir la sèrie d' un dels cupons de loteria que va jugar amb tres companyes de feina , en entendre que s' ha demostrat l' existència d' un pacte verbal .	32	Indicative
A l' escola , mentrestant , tots els alumnes van ser enviats a casa .	9	Indicative
La iniciativa , que properament recorrerà ciutats com Londres o Nova York , pretén promoure la marca cinematogràfica gironina .	13	Indicative
L' entorn de Pinochet es prepara davant la possible extradició del dictador a Espanya , i un catedràtic amic del dictador ha contactat per a això amb l' advocat espanyol Ángel López Montero , que ja ha elaborat un informe i no descarta portar la defensa .	5	Indicative
També se 'ls lliurarà un receptari que recull totes les receptes que s' han treballat al llarg del curs .	7	Indicative
Molina va confirmar que seguirà en la presidència del club fins que es convoquin eleccions , " cosa que probablement tindrà lloc al setembre " , va precisar .	4	Indicative
Els actes d' inauguració de les dues exposicions començaran avui a la Sala d' Exposicions de la Fundació La Caixa a dos quarts de vuit del vespre , continuaran al Museu d' Història de la Ciutat , i acabaran a les nou del vespre , davant la Catedral amb un repic de campanes .	8	Indicative
El ministeri públic també demana una indemnització de 10.000.000 pessetes per a la víctima .	4	Indicative
Un cop finalitzades les jornades , es redactaran unes conclusions que es faran públiques .	7	Indicative
El TSJA crida severament l' atenció a González Zubieta , de qui diu que , si bé no podia canviar en la sentència la motivació adduïda pel jurat , " sí que hauria pogut actuar d' una altra manera " .	32	Conditional
La resta de diputats , així com el degà i el vicedegà ja van ser escollits ara fa dos anys ja que la Junta de Govern es renova per meitats .	17	Indicative
Els responsables francesos reconeixen que la contribució alemanya ha de baixar , però discrepen sobre la quantia .	3	Indicative
Si bé el primer ministre encara no ha pogut incorporar nous socis al seu Govern que li assegurin la majoria , té per davant unes llargues vacances estivals de tres mesos de la Knesset .	21	Indicative
Durant el judici l' acusat va negar la seva responsabilitat en els fets , derivant-la cap a l' entitat bancària , que va prometre uns ajuts que després no va atorgar , i cap a la constructora , que es va quedar sense liquidesa en fallar aquests diners .	22	Indicative
Els locals que funcionen com a restaurant , bar musical i fins i tot com a pseudodiscoteca s' han convertit en la sensació de la nit barcelonina , amb almenys una dotzena de recintes que funcionen amb èxit .	3	Indicative
La reacció dels militants de Terrassa no inquieta Barrera , que va declarar que tenen dret a demanar l' expedient , però va afegir : " L' únic que puc dir és que hi ha molts militants d' ERC que em truquen aquests dies per dir-me que estan totalment d' acord amb mi " .	7	Indicative
Per descomptat , si dos es coalitzen és perquè es pensen que en sortiran beneficiats , encara que resulta inevitable recordar el desengany d' una operació semblant a aquesta , que es va llançar a Galícia , i les vegades que alguns dels protagonistes del pacte han manifestat que les coalicions no sempre es tradueixen en sumes .	46	Indicative
La vigília de l' adopció del text governamental per una aclaparadora majoria a l' Assemblea territorial de Còrsega , Chevènement havia manifestat un altre cop el seu desacord sobre la qüestió corsa , i fins i tot havia precisat que no està disposat a defensar el projecte , tal com li correspon , davant l' Assemblea Nacional francesa la tardor vinent .	37	Indicative
També es contempla que la nova ordenació ofereixi places d' aparcament suficients per a nous habitatges i per a cobrir les necessitats dels residents i la millora dels espais destinats als vianants .	7	Subjunctive
El candidat Maragall sap que és deutor de l' estratègia del PSOE , encara que preferiria la del PSC , i que té per candidat al Govern central un company de partit que és més estimat a Barcelona que a Madrid , però que convé per a la seva estratègia que estigui més a Madrid que a Barcelona .	22	Indicative
El Mundo responia ahir a la nota qualificant de " pueril refutació " amb un " llenguatge propi dels despòtics prebostos felipistes " , que cap d' aquests supòsits " és aplicable " , i que " davant els indicis que l' Excel·lentíssim Primer-Vicepresident - Que-No-Surt-Per-La-Porta-Falsa pogués no estar del tot en el seu seny , restarem especialment atents a la pantalla " .	46	Subjunctive
El Govern espanyol assegura que la construcció de la infraestructura necessària per fer possible el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) tindrà un impacte ambiental gairebé nul ja que el seu recorregut va soterrat i aprofita corredors d' altres infraestructures ja existents com ara l' autopista A-7 en el ramal nord o la canal Xerta-Calig en el ramal sud cap al País Valencià .	35	Indicative
El sondeig contempla que el 43,3 per cent dels enquestats consideren que el PSC té un discurs propi i independent dels del PSOE en referència a les crítiques que darrerament s' han fet als socialistes catalans per la seva dependència respecte al PSOE .	14	Indicative
Uns altres joves van intervenir per evitar que l' agressió fos més greu , i van traslladar el jove a l' Hospital de Sant Camil , on va ser atès .	27	Indicative
Redondo no va ser l' únic a mostrar el seu disgust per les paraules d' Arzalluz , que diumenge passat va dir , entre altres coses , que el PNB treballarà amb ETA en el futur si la banda deixa les armes , i que el problema basc no s' acabarà amb la " derrota " dels terroristes .	2	Indicative
El que cal és estar a l' expectativa .	3	Indicative
La mateixa representant especial de Comerç dels Estats Units , Charlene Barshefsky , va haver de suspendre una roda de premsa que estava prevista per primera hora del matí perquè el seu accés a l' edifici també va ser bloquejat .	13	Indicative
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 21 mesos de presó José Antonio Suárez Reyes i César Roman Arroyal , dos joves de Santa Coloma de Gramenet ( Barcelonès ) , com a responsables d' una brutal pallissa a un taxista , a qui van abordar sense cap motiu .	44	Indicative
Quan l' obra efectuada consisteixi en el bastiment d' un edifici de nova planta , els imports màxims per plaça escolar creada s' incrementaran en un 25 per cent .	23	Indicative
Amb tot , el ' Consell on-line ' no vol ser un espai de tràmits a través de la xarxa de manera total , projecte pel qual el Consell Comarcal del Pla de l' Estany compta poder entrar en les iniciatives pilot que s' engeguin en el marc de l' Administració Oberta de Catalunya que la Generalitat de Catalunya i Localret estan iniciant .	61	Indicative
Barcelona , Manresa , Granollers , Girona , Reus , Terrassa , Palamós , Tarragona , Rubí , Sant Cugat del Vallès o Mataró seran alguns dels indrets on se celebrarà una festa amb infants per l' edició de ' Harry Potter i el calze de foc ' .	30	Indicative
Un estudi italià i un altre de canadenc confirmen que alguns sistemes biològics responen a nivells de radiació .	8	Indicative
Els manifestants i agents antiavalots de la policia municipal es van enfrontar a la Vila Olímpica i a la Ronda del Litoral , on van intentar tallar el trànsit , mentre un grup de bombers va cremar pneumàtics davant l' habitatge de l' alcalde de Barcelona en protesta pels expedients oberts a set companys que van acudir a treballar vestits de paisà .	10	Indicative
El seminari vincula àmbits com l' educació , la psicologia i els nous hàbits socials i familiars en relació amb el creixement de la persona i va adreçat a professionals de diferents àmbits relacionats amb la formació i el creixement interior de la persona i al públic en general .	2	Indicative
" El coneixement i la informació - va afirmar - són instruments bàsics per a la prevenció .	10	Indicative
Juntament amb aquests destins , les zones turístiques tradicionals del nord de l' Àfrica , com Marràqueix ( Marroc ) , Tunísia i Egipte també han experimentat un notable augment , i tota l' oferta que s' ha posat a la venda s' ha venut .	43	Indicative
Som un partit amb vocació de govern , i ho tenim claríssim i les nostres ponències al Congrés i el reglament estan preparats per a aquesta vocació de govern .	21	Indicative
L' escriptor cubà establert a Londres va confessar que no ha llegit res de Grass i que tampoc ho pensa fer .	10	Indicative
El sepeli : " Ficar-lo en un taüt amb tapa de vidre perquè el poguéssim veure , obrir un llibre de condolences , cobrir-lo amb la bandera de la ciutat , que l' escortés la policia municipal vestida de gala i que l' enterressin en un panteó , amb un goril·la de marbre a sobre i un grapat de plàtans .	33	Subjunctive
La societat també ha informat que manté les opcions de compra sobre les actuals dependències que tenen al carrer Montserrat , i que són de lloguer .	16	Indicative
' D' aquesta manera , Catalunya l' any 2010 compliria amb els compromisos europeus en matèria d' energies renovables , amb la producció de com a mínim el 26 % de l' energia elèctrica a partir de fonts renovables , en comptes del que proposa la Generalitat que és només el 5,4 % ' .	44	Indicative
L' acte es completarà amb tres danses que protagonitzaran balladors de diferents èpoques de l' entitat .	8	Indicative
Carlos Navarrete ( PSOE ) va recordar en el debat parlamentari que a les dades del cens electoral fins ara només podien accedir-hi els partits polítics .	5	Indicative
" Als nois els canvia la veu abans " , aclareix Òscar Boada , director del cor i professor de música de l' Institut Pedagògic Sant Isidor ( IPSI ) de l' Eixample , que aquest any celebra el 40è aniversari , on el Cor Vivaldi té la seu .	10	Indicative
Participà en les jams sessions diàries de la Berkley College of Music .	0	Indicative
En aquest acte , a més , es projectarà el DVD Léo Ferré sur la scène , que recull els concerts que l' artista francès va fer al mític Olympia de París el 1972 .	25	Indicative
En canvi , el diputat del PP Francesc Vendrell s' ha quedat sol en no donar suport a aquesta proposta , ja que segons ell no es tracta " d' un problema d' espoliacions de guerra " , per la qual cosa ha demanat que " siguin els científics els que solucionin les coses " .	51	Subjunctive
Espadaler ha afirmat que ' el més preocupat per la defensa del riu i del Delta sempre ha estat el Govern ' i ha recordat que el 4 d' agost de 1983 el Govern va crear el Parc Natural del Delta de l' Ebre ' per protegir aquesta zona de les Terres de l' Ebre ' .	34	Indicative
Els fets es van repetir el 18 de gener de 1997 quan jugava al local de l' Esplai amb un grup de menors al joc ' la Bella dorment ' i va muntar-s'ho per quedar a soles amb tres menors a la cambra on es guardaven les disfresses .	31	Indicative
' Un altre món és possible , assegura Torralba , però la solució no passa per les barricades , ni hem d' esperar que els banquers canviïn el món , tan sols ens hem d' adonar que si ens arremanguem es poden fer moltes coses des d' aules de 30 nens ' .	20	Indicative
¡ Mira que és lleig !	3	Indicative
La caminada i cursa del ' Present al Passat ' celebrarà la segona edició .	10	Indicative
Pujol ha dit a Hernández , que recollia les paraules del president amb humor , que al llarg de la seva vida ha donat ' mals de cap ' als bisbes , al PSUC i també al president de Catalunya .	1	Indicative
Segons l' informe , el 67% dels drogodependents segueixen satisfactòriament la medicació que se 'ls ha prescrit quan la metadona es dispensa a la farmàcia , un 30% més que si se la dosifica el mateix malalt o un familiar .	15	Indicative
En aquest sentit Pi de Cabanyes assegura que ' tot i que avui la cultura viu bons moments , contràriament al que passa a l' espanyola la literatura catalana té els nivells de qualitat poc sistematitzats , poc jerarquitzats per la crítica , l' ensenyament i l' acadèmia , i els nivells massa sotmesos a confusió ' .	29	Indicative
A més a més , la ronda francesa vol repetir i augmentar encara més aquesta temporada les mesures i accions encaminades a demostrar que la lluita contra el dopatge està molt per sobre de qualsevol decisió esportiva que afecti la carrera .	38	Subjunctive
L' Agència Catalana de l' Aigua considera com a probable causa de la mortaldat ' els baixos nivells d' oxigen a què varen estar sotmesos els peixos durant les hores nocturnes en què no hi ha insolació i la població d' algues inverteix el seu comportament front l' oxigen i el consumeix , deixant als peixos sense l' esmentat element vital ' .	22	Indicative
Segons l' acusació , els processats van abordar-lo i el van amenaçar per obtenir el seu ciclomotor , i van arribar a lesionar-lo a la cara , si bé no van poder-se apoderar del vehicle .	30	Indicative
En un moment del discurs , Carod-Rovira ha ironitzat amb aquest fet posant com a exemple que ' quan truquen de Madrid CiU i PSC responen ' a sus órdenes ' i ha afegit que ' quan ens truquin a nosaltres i , veiem el prefix 91 , despenjarem la trucada i pagaran ells la trucada , una nova experiència per a ells ' .	32	Indicative
Entre les novetats figura la incorporació de tres nous helicòpters bombarders , que se sumaran als vuit que ja van funcionar l' any passat .	14	Indicative
Però hi ha una formació dels nous quadres dirigents del PSC que vénen clarament de l' esquerra , que és gent que no són de casa bona i que han hagut de treballar per arribar a algun lloc .	19	Indicative
La iniciativa persegueix augmentar l' índex de compliment dels tractaments , que se situa al voltant del 30% .	13	Indicative
Els fets es van descobrir en els mesos de gener i febrer de 1997 després d' unes investigacions dels Mossos d' Esquadra , que vigilaven temes d' abocaments de purins a la zona .	24	Indicative
Pujol ha recordat que l' objectiu de CDC és ' donar resposta als desitjos de la gent , no als desitjos dels nostres ' , i en aquest sentit ha definit els orígens del partit polític perquè ' som fills d' una gran il·lusió , d' un somni , fruit del contacte amb la gent i amb la terra ' .	8	Indicative
La família del president dels Estats Units va descansar a un pas de les pistes d' esquí que acolliran els polèmics Jocs d' Hivern del 2002 que organitza la ciutat de Salt Lake .	18	Indicative
L' acte ha tingut la dimensió que requereix l' esdeveniment , perquè a més de comptar amb la presència dels reis espanyols també ha congregat la flor i la nata de la cultura .	7	Indicative
L' únic argument que es va donar va ser que no podien votar a favor d' una proposta sobre la qual els ajuntaments de Montcada i Reixac i Cerdanyola no s' hi han pronunciat , tot i que representants d' IC-V es van entrevistar amb els respectius alcaldes , que van considerar molt positiva la iniciativa .	11	Indicative
Comunistes i nacionalistes , que controlaven fins el desembre la Cambra , n' han endarrerit la ratificació per raons que van des de la política interna fins a la guerra de Iugoslàvia .	13	Indicative
Els nacionalistes bascos consideren que se 'ls ha dit que no hi tenen res a fer en " òrgans espanyols " , i avisen : " Que a ningú li cridi l' atenció que a Euskadi creixi un ampli sentiment de rebuig a qui de manera tan artera rebutja el nacionalisme democràtic " .	36	Subjunctive
En relació a la recent signatura del Contracte-Programa de la CCRTV , que ha de garantir el model públic de ràdio i televisió i la seva sostenibilitat econòmica , Puig ha indicat que l' èxit en el seu compliment ve determinat per la negociació del conveni col·lectiu amb els treballadors a quatre anys vista per controlar el cost salarial .	30	Indicative
Les diferències se centren en la defensa a ultrança del marc estatutari i constitucional propugnada per Redondo , fet que ha portat , segons els crítics , a pugnar amb el PP pel mateix electorat , amb pitjors resultats dels esperats .	3	Indicative
La Viagra , que ha inspirat tants articles de premsa i tants llibres , sembla encaminada a les nostres llars a ser simplement el que és , un remei davant de greus disfuncions erèctils motivades per malaltia , envelliment o traumatisme , i benvinguda sigui .	4	Indicative
A l' acte també hi assistirà la consellera de Benestar Social , Irene Rigau , i els alcaldes de Sant Fruitós de Bages , Bartomeu Ayala , Santpedor , Josep Santamans , i Manresa , Jordi Valls , a més del president del Consell Comarcal del Bages , Agustí Redó , i altres autoritats .	5	Indicative
El llibre té com a finalitat donar la paraula als infants amb els quals els adults conviuen en espais públics , que eduquen a casa o a l' escola i al mateix temps , recuperar la infantesa personal .	22	Indicative
L' informe sobre terrorisme internacional elaborat pel Departament d' Estat dels EUA per a l' any 2000 destaca la " indiscriminada " represa dels atemptats terroristes d' ETA després d' haver abandonat l' alto el foc .	17	Indicative
Cal recordar que el mes passat van ser detingudes tres persones , domiciliades a Alcanar , com a presumptes autores dels delictes de detenció il·legal , proxenetisme , amenaces , coaccions i maltractaments .	0	Indicative
Els clàssics de Manu Bienvenida a Tijuana i Clandestino van contribuir a animar el públic , que només es va calmar quan el subcomandant Marcos va agafar el micròfon per recordar els que han " sorgit de la nit " .	19	Indicative
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , i el director general de l' ATM , Francesc Xavier Ventura , també han signat un protocol que estableix la relació entre ambdues institucions pel fet que el Departament de Medi Ambient té com a un dels seus objectius el foment del transport públic per aconseguir una mobilitat sostenible que minimitzi l' impacte ambiental .	59	Subjunctive
Això sí , el popular entrenador del United , que acaba de renovar per tres anys més a raó de 6 milions d' euros ( 1.000 milions de pessetes ) per temporada , va reconèixer : " La lesió de Verón m' ha obligat a capgirar els plans .	10	Indicative
Les dades facilitades per la Direcció General de Dret i d' Entitats Jurídiques a INTRA-ACN assenyalen que de les inscripcions registrades n' hi ha una que correspon a un no nascut ; 911 són disposicions sobre dones i 541 sobre homes .	23	Indicative
' Signes del temps ' s' emet dels mesos de juny a setembre , i és un dels programes més veterans de Televisió de Catalunya .	15	Indicative
Els fets van passar la matinada del 15 de febrer de 1997 quan segons l' acusació el processat , nascut a Bòsnia , estava a la porta de la discoteca " Plataforma " , al passeig Garbí de Castelldefels , i va començar a cridar " proclamant la seva condició de iugoslau " .	2	Indicative
Bofill ho té molt clar : " El punt diferenciador per excel·lència és la tinta , tota la resta la pot copiar un enginyer " .	20	Indicative
Segons Aznar , la política de cohesió , de la qual es beneficia Espanya , no és " de cap manera " el problema comunitari , que va atribuir al fet que " altres no paguen el que els tocaria " .	35	Indicative
' Cal vigilar la sanitat de les nostres explotacions , dels nostres camins , dels nostres termes municipals , dels nostres pobles , de les nostres carreteres ' , ha dit .	1	Indicative
La seva trajectòria es va iniciar als quinze anys com a col·laborador en la secció d' esports d' un diari local , l' ' Easton express ' , des d' on va passar a ser editor del butlletí de la seva universitat , ' The Collegian ' .	31	Indicative
Així , i molt abans que a Madrid ningú no tingués ni idea de què era un Estatut , Anson ja havia ordenat al delegat de l' agència a Barcelona , Roger Jiménez , que muntés una secció de notícies en català .	35	Subjunctive
La seva àrea original és la part oriental de Sud-àfrica però ha estat introduïda involuntàriament a Catalunya , molt probablement amb mercaderies procedents de les seves àrees de creixement .	11	Indicative
La iniciativa demana que s' estenguin les ajudes a altres llocs que , com el barri de l' Estació de Sallent , es puguin veure afectats per moviments de terres o filtracions a causa d' extraccions mineres .	23	Subjunctive
No és necessari que l' aparell hagi passat la ITV , ni estan obligats a arribar a la meta de la cursa , però l' orni ha de dur en tot moment com a mínim un tripulant i no es pot ajudar de cap motor mecànic ni animal , tret dels membres de l' equip .	1	Indicative
L' alcalde novaiorquès , el senyor Rudolph Giuliani , rumbós i acollidor , havia començat els preparatius per apadrinar-lo .	13	Indicative
El conseller d' Agricultura de la Generalitat , Josep Grau , ha dit avui que el Govern té el compromís del Govern estatal que avui passarà pel Consell de Ministres el Reial Decret d' Ordenació Porcina .	17	Indicative
Els dos recorreguts acabaran a la font de la Prada de Sant Boi de Lluçanès amb un dinar popular i música en viu .	3	Indicative
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , i el processat , que està en cerca i captura , ha recorregut la resolució condemnatòria .	29	Indicative
Cada vegada que ETA ha estat tan assetjada per les forces policials com ho està ara , el Govern democràtic de torn no ha esperat que els terroristes aixequessin la bandera blanca de la rendició .	23	Indicative
La decisió es prendria al gener .	3	Conditional
Espero que ERC no perdi la línia de creixement constant que porta de fa uns anys , i la base de tot plegat és mantenir un discurs coherent .	4	Subjunctive
La Corporació Alimentària Guissona ha obtingut uns resultats nets el 2002 de 14,74 milions d' euros , un 88% superiors als de l' any anterior .	4	Indicative
En concret , l' utilitzen un 36,9 per cent del 86 per cent de conductors que tenen mòbil - el 31'7% del total dels conductors - , malgrat que la llei sobre trànsit , circulació de vehicles de motor i seguretat vial prohibeix l' ús de dispositius de telefonia mòbil a excepció dels sistemes de mans lliures adequadament integrats en el vehicle .	4	Indicative
Intentar-ho del Barça no sap quin serà el desenllaç final del procés , però assegura que l' important és treballar perquè hi hagi una selecció catalana : " No sé si arribarà un dia en què Catalunya podrà competir , però l' important és treballar per aconseguir ho .	18	Indicative
Si les concessions al PP es fan amb una major inversió , no és cap problema .	6	Indicative
La directiva 2001/37/CE , aprovada fa un any a Estrasburg pel Parlament Europeu , exigeix que el nou i polèmic etiquetatge s' apliqui a partir de l' 1 d' octubre .	22	Subjunctive
Fonts d' aquest municipi van titllar aquesta acció de " provocació " i van afegir que " no ajuda a la convivència " .	13	Indicative
El projecte va atraure l' atenció de les jornades transfrontereres " De l' Ebre a la Garona : convergència de tecnologies de la informació , de la comunicació i de l' audiovisual al servei de la comunicació transfronterera " .	2	Indicative
" " És evident que les caixes s' ha d' adaptar als nous temps si volen continuar donant el servei per al qual foren creades " , ha afirmat Antoni Serra .	27	Indicative
En lloc de ballar , aquests altres dos personatges corrien i saltaven pel carrer , empaitaven la canalla o bé escarnien la dansa .	15	Indicative
D' aquesta manera , només són possibles " actuacions concretes de cirurgia urbanística " , recalca Corbacho ( com la recent compra de les Vidreres Llobregat o els 72 pisos de les Fresqueries Pedret ) perquè el sòl escasseja .	5	Indicative
Respecte a la inscripció d' alumnes , Pepín Beltran , ha explicat que mentre la passada edició es van inscriure 180 alumnes durant la preinscipció , " ara ja s' hi han apuntat 350 persones en el període de preinscripció que va finalitzar la passada setmana " .	10	Indicative
L' agrupació d' ERC de Terrassa va demanar ahir a la direcció del partit que obri un expedient disciplinari contra Heribert Barrera per les seves expressions sobre la immigració , que va qualificar de " reaccionàries , irresponsables , inoportunes i xenòfobes " .	6	Indicative
Benach ha qualificat les argumentacions donades per la FEF ' d' excusa basta i pueril que intenta amagar una actuació extraesportiva , que té la clara intenció que aquest partit no es pugui disputar ' .	1	Indicative
Eren objectes , però és que ara hi ha menyspreu per la feina dels altres , i per la seva vida , encara que hàgim sentit , llegit i vist mil vegades que això és una aberració .	34	Indicative
" Hauria pogut completar les deficiències del jurat o haver tornat el veredicte ; no només no ho va fer , sinó que a més va ometre qualsevol referència a la falta d' arguments per condemnar " , afegeix .	38	Indicative
La runa de l' ensorrament argentí va planar sobre el Fòrum Social Mundial de Porto Alegre , on es va posar aquest país com a paradigma de les conseqüències que provoca la falta de control sobre el moviment de capitals i la necessitat de gravar-lo .	6	Indicative
En la vista celebrada avui per al recurs a l' absolució d' Arola i Igual , el Ministeri Públic ha sol·licitat la revisió del cas i ha qualificat la sentència absolutòria de ' contradictòria i poc fonamentada ' .	19	Indicative
El portaveu parlamentari d' ERC , Josep Huguet , ha assegurat que l' important a l' hora de parlar de la reforma del finançament autonòmic és conèixer quant es redueix el dèficit fiscal que pateix Catalunya , perquè ' qualsevol traspàs d' impostos és important però no suficient ' .	25	Indicative
Aquest Pla haurà d' aportar les mesures necessàries per garantir l' electricitat en cas que es produeixin incidents en el servei per la sobresaturació de la demanda que existeix actualment a La Costa Brava , mentre s' espera poder posar en funcionament la nova línia d' alta tensió de Les Gavarres .	16	Subjunctive
Tot i així , l' alcalde d' aquesta població de la Cerdanya , va tirar endavant el projecte urbanístic .	13	Indicative
Entre les prioritats que té el PSOE , s' hi inclou duplicar els recursos econòmics , impulsar els tribunals superiors de les autonomies , potenciar el ministeri fiscal , reforçar el procés penal i crear la justícia de proximitat .	4	Indicative
¿ Què cal fer quan el nom no els basta i no som de cap empresa ?	12	Indicative
- Ha prologat el llibre i ho fa amb una clau de complicitat .	1	Indicative
L' articulista Sergi Pàmies escriu : " La Primera i Antena 3 van apostar per la gala clàssica amb decorat , artistes ( alguns actuaven a ... ¡ tres cadenes ! ) , entusiasmes i talls publicitaris perfectament intercanviables .	12	Indicative
Una de les víctimes , xofer , va morir dins d' una limusina .	7	Indicative
La víctima del robatori va alertar els Mossos d' Esquadra que poc després detenien a Oleg M , de 24 anys i d' origen rus .	4	Indicative
La diputada del PP Dolors Nadal ha avançat que l' objectiu de les proposicions no de llei és forçar el Govern de la Generalitat a complir amb el que regulen els decrets del propi Govern i que no s' ha portat a terme .	29	Indicative
Aquest registre , únic a l' Estat Espanyol , preveu que els ciutadans puguin designar un tutor per als fills menors no emancipats o incapacitats , i fins i tot per a ells mateixos en previsió de ser incapaços en el futur .	9	Indicative
El conseller ha afegit que és ' terriblement positiva ' la notícia de la incorporació total de Renfe .	2	Indicative
En aquesta línia , també s' estan duent a terme obres de millora a 17 estacions : Puigverd-Artesa , Juneda , Borges Blanques , La Floresta , Vinaixa , Vimbodí , L' Espluga de Francolí , Montblanc , Vilaverd , La Riba , La Plana de Picamoixons , Valls , Nulles , Vilabella , Salomó , Roda de Barà i Roda de Mar .	6	Indicative
A més a més , ETA no només assumeix les despeses del seu front militar , sinó que també finança amb 126.212 euros ( 21 milions de pessetes ) la campanya electoral d' Herri Batasuna prèvia a les eleccions legislatives del 1986 .	8	Indicative
Actualment , a més de continuar amb la seva carrera en solitari al front del seu quartet , Wilson és saxofonista regular del grup Origin , liderat per Chick Corea on comparteix estudis i escenaris amb músics com Jeff Ballard i Avishai Cohen .	31	Indicative
Casas va fer aquestes declaracions a propòsit de l' acte dictat divendres per Oubiña en què acusa l' Ajuntament d' un suposat delicte de prevaricació per sol·licitar més duresa contra els 10 acusats , cosa que , segons el magistrat , no pot fer ja que està imputat en el cas .	1	Indicative
De nou la víctima va intentar fugir , però va caure a terra , i una altra vegada a la cabana l' acusat va fer-li diversos tocaments i va obligar-la a beure un got de whisky i a prendre una pastilla .	9	Indicative
Les antigues instal·lacions de l' IES Gabriel i Ferrater , de Reus , que són propietat de la Diputació de Tarragona , seran , amb tota probabilitat , la futura seu de l' Escola Oficial d' Idiomes .	14	Indicative
En el transcurs de les successives votacions , l' obra de Rosa Regàs ha anat superant les successives eliminacions fins a quedar proclamada com a guanyadora .	13	Indicative
En el que sí que coincideix tothom és que un cotxe 10 és molt difícil de batre .	12	Indicative
No és fàcil fer d' oposició quan es porta tants anys a l' oposició , però cal destacar la coherència en els plantejaments perquè quan aquests lideratges decauen tenim el nostre espai .	16	Indicative
El 1982 , amb ocasió de les eleccions generals , figuren quatre membres més d' ETA .	10	Indicative
Serà la primera de les dues actuacions que el grup ha programat per aquesta Setmana Santa a Girona .	0	Indicative
La nova proposta de mòdul que ha redactat la direcció facultativa i els Serveis Tècnics Municipals descarta la ubicació de lavabos públics a la Rambla i es limitarà a l' emplaçament dels quadres elèctrics que han de governar l' enllumenat i les instal·lacions públiques i firals del Passeig , el telèfon de la parada de taxis i probablement una connexió per altres informacions .	27	Indicative
La coral zumaiarra ha estat convidada per la Coral Verge del Camí que celebra el seu 35 aniversari i torna la invitació realitzada pel cor basc .	3	Indicative
La subhasta del gratacel més alt de Barcelona - supera els 160 metres d' altura - s' ha produït després de l' atemptat contra les Torres Bessones de l' 11 de setembre passat als Estats Units , cosa que segons fonts immobiliàries , va pressionar a la baixa les expectatives de venda dels japonesos .	43	Indicative
L' any 1962 fou inclosa en la classificació de zones humides euroafricanes d' interès internacional , elaborada pel Bureau Mar amb la categoria A ( prioritat urgent ) .	3	Indicative
La reunió , on s' han presentat els actes que serviran per commemorar el centenari del naixement de Salvador Dalí , ha servit per inaugurar oficialment la celebració .	10	Indicative
Al seu entorn s' hi mouran miners , comerciants i traginers i s' escenificaran episodis teatrals com un casament jueu amb sal i un ' salpàs ' , un ritual religiós que consistia en beneir les cases amb sal .	5	Indicative
Bankpyme ha anunciat avui que ha inscrit a la Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) el seu programa de pagarés amb un saldo límit de 24.957 milions de pessetes per emetre pagarés entre 7 i 760 dies .	1	Indicative
En un moment determinat , i després de preguntar-li preguntar-li per què deia que el volia matar , l' acusat va propinar un fort cop de puny a la víctima , començant una baralla durant la qual la processada li va proporcionar una navalla de gairebé 10 centímetres de fulla i li la va intentar clavar al denunciant .	20	Indicative
Segons va revelar Art Busch , fiscal del comtat on va tenir lloc l' incident , l' agressor i la víctima s' havien embrancat en una baralla el dia anterior a l' hora de pati .	1	Indicative
La Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya ha aprovat avui una iniciativa del Grup Parlamentari Socialistes-Ciutadans pel Canvi per tal que l' Executiu gestioni amb el Govern Central el retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels fons documentals de l' Administració de la Generalitat republicana que actualment es troben a l' Archivo Histórico Nacional de Salamanca .	25	Subjunctive
Cada any , entre 2.000 i 3.000 persones assisteixen als Pastorets d' aquesta colònia .	8	Indicative
La Junta va intentar fintar les traves que posava el PP a la creació d' una cadena pròpia amb un acord que li permetés aprofitar el gruix de la programació de la tele andalusa .	23	Subjunctive
De fet , inicialment només van detenir Francisco José , però en declarar com a testimoni el seu cosí , Alejandro Rueda , va confessar que ell també duia pastilles per vendre i va quedar imputat en el cas .	28	Indicative
Herman el va designar personalment com el seu successor abans de morir l' any 87 , per la seva experiència a la banda i coneixement de la seva música , i l' excel·lent grau de complicitat amb els demés músics .	2	Indicative
Toni Casares diu que sí , " però modern " .	2	Indicative
Willi Weber , l' empresari alemany que va vendre el seu hotel per finançar la carrera de Michael Schumacher , acaba d' anunciar que hi ha Schumi per estona .	20	Indicative
Josep Maria Álvarez també ha demanat a la Generalitat que ' apliqui la Llei de Prevenció de Riscos Laborals com una llei més que s' ha de complir ' , i ha qualificat de ' vergonya ' la situació en què alguns treballadors es troben .	31	Indicative
' Si juguem una campanya neta , juguem -la tots però que no vinguin amb brutícies d' aquesta mena ara al final de campanya ' , ha dit .	26	Indicative
I afegeix : " Si el Govern i el PSOE volen , hi haurà pacte " .	1	Indicative
El conflicte es veia venir .	3	Indicative
L' acte xifra l' activitat delictiva d' ETA , des de la seva creació fins a l' agost del 2002 , en 3.391 accions terroristes que s' han saldat amb 836 morts i 2.367 ferits .	27	Indicative
El titular de Justícia ha demanat que no es perdi la calma i ha defensat les mesures de reinserció que s' impulsen des de les presons catalanes com ara les activitats esportives a l' exterior sota control d' un educador .	13	Indicative
A més també es programaran cursos formatius , d' assessorament tècnic .	4	Indicative
" Aquests assajos han donat molt bons resultats - explica Clotet - .	9	Indicative
Eren objectes , però és que ara hi ha menyspreu per la feina dels altres , i per la seva vida , encara que hàgim sentit , llegit i vist mil vegades que això és una aberració .	8	Indicative
" Oates va disparar contra els assaltants i en va matar un , però en l' enfrontament ell també va perdre la vida " , va declarar a Reuters un portaveu dels grangers blancs , que controlen el 70% de la terra cultivable del país .	2	Indicative
Fonts de Repsol YPF van assegurar que la companyia se sent argentina , i per això no participarà en la polèmica derivada del conflicte .	10	Indicative
La por d' engreixar-se que fa que una malalta d' anorèxia deixi de menjar és considerat falta de judici pels juristes , de la mateixa manera que l' impuls irrefrenable de afartar-se de menjar que domina les bulímiques .	5	Indicative
La nova llei estatal no protegeix totalment les zones considerades de reserva agrícola de manera que s' hi poden fer promocions privades d' habitatges .	5	Indicative
L' empresa química Repsol Petróleo va produir ahir a les deu de la nit un desviament de gasos cap a la torxa .	5	Indicative
Des del Govern central , el secretari d' Estat de Turisme , Juan Costa , va prometre realitzar amb el Govern balear un " esforç més gran en promoció per millorar posicions en el mercat alemany " .	15	Indicative
Respecte a la Carta Municipal , ha afegit que l' acord és " gairebé definitiu sobre el text " , ja que falta només allò relacionat amb la justícia municipal i amb el reforçament de l' autoritat municipal , i que serà després el Govern qui ha de decidir la metodologia parlamentària perquè sigui aprovada al Congrés .	6	Indicative
El respecte que es mereix des de les instàncies oficials qualsevol ciutadà i el dret que individualment tenim reconegut a usar i a ser atesos en qualsevol de les dues llengües oficials , no es poden veure alterats per circumstàncies personals dels servidors públics .	35	Indicative
" No n' he venut ni una sola pastilla , " em va dir .	12	Indicative
Acompanyat de la seva banda ( Josep Lluís Pérez , Toni Pagès , Valen Nieto , Ramon Altimiri i Jordi Gras ) presentarà dissabte les onze cançons que conformen el disc i , aprofitarà per recuperar alguns temes del passat .	22	Indicative
La proposició no de llei és el resultat d' una iniciativa presentada el passat 24 de maig per ERC , a la Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya , on reclamava la creació d' una Agència Catalana de Comunicació .	32	Indicative
El diàleg entre les dues parts ha romàs congelat durant gairebé cinc mesos , temps durant el qual només hi ha hagut contactes informals i tímids acostaments .	6	Indicative
L' alcalde de la capital urgellenca , Joan Ganyet , ha comentat respecte d' això que una vegada més ' es demostra l' interès de La Seu en impulsar la construcció europea , que passa també per intensificar les relacions transfrontereres ' .	21	Indicative
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada per la secció primera de l' Audiència de Lleida i revoca una resolució dictada en primera instància pel jutjat que va absoldre els ciclistes per considerar que ' no hi havia límit de velocitat en la cursa ' .	6	Indicative
El 1988 el bateria Ralph Peterson el va contractar pel seu grup i el seu treball en ell li va suposar el reconeixement de la crítica .	7	Indicative
- Jo he sortit de les urnes com tots els altres regidors .	2	Indicative
Segons el portaveu dels socialistes targarins , Pere López , això suposarà que els dos regidors socialistes de l' Ajuntament , Silveri Caro i Mercè Bacardí passaran al grup mixt i deixaran l' Ajuntament de Tàrrega sense cap representació del PSC .	11	Indicative
Li pot haver donat al seu germà un ultimàtum perquè triï entre el seu paper com a membre de la família reial i els seus negocis .	10	Subjunctive
Malgrat els excel·lents resultats obtinguts al maig , el directiu de la cadena privada va assegurar que el seu objectiu " segueix sent la rendibilitat empresarial i no l' audiència " .	21	Indicative
Subirà va subratllar que Pujol no és res més que un dels 200 treballadors d' Europraxis , entre els quals " segur que n' hi ha d' UGT " , va dir .	25	Indicative
El projecte relacionat amb el Pla Estratègic té un cost total d' 1,8 milions d' euros i el promouen , a més de l' Ajuntament de La Seu , els ajuntaments de Barcelona , Toulouse , Foix i Ax-les-Thermes , el parc natural del Cadí-Moixeró i el parc nacional d' Aigüestortes .	7	Indicative
No se sap com van travessar l' Atlàntic , però segons el seu coneixement de cultures natives de l' Àrtic , Stanford especula que els solutrians van poder fer la travessia en rais fabricats amb pells d' animals perquè , amb bon temps i un corrent fort , la travessia hauria pogut fer-se en a penes un mes .	26	Indicative
La Generalitat no podrà imposar el seu criteri perquè els acords necessitaran una majoria qualificada de 31 vots com a mínim .	11	Indicative
El Consell Comarcal del Pallars Jussà treballa en els darrers detalls de la deixalleria comarcal amb l' objectiu de poder-la inaugurar el mes de març .	6	Indicative
Consideren inadmissibles les paraules del conseller Josep Grau demanant-los demanant-los calma quan el canal que els hauria de subministrar aigua hauria d' estar fet des de fa com a mínim deu anys .	20	Conditional
El deure de tots és fer-les el mínim de doloroses que sigui possible .	4	Indicative
No obstant , el PSOE insisteix que el Govern central ha de definir els criteris per rebre les ajudes i que se 'n va desentendre , malgrat els avisos d' irregularitats que li van fer arribar les diverses autonomies .	10	Indicative
Jové ha dit que el nou emplaçament del festival a l' aire lliure a la Plaça de la Sardana de la Seu Vella ha contribuït a l' increment de públic , que enguany ha superat les 2.000 persones .	1	Indicative
Finalment , també ha dit que ' ja n' hi ha prou de callar i pagar a canvi de res ' i ha denunciat la dependència que tenen de Madrid la resta de partits polítics catalans .	22	Indicative
La quarta edició de la Fira del Disc de Col·leccionista de Reus se celebrarà diumenge amb l' assistència de més de 80 expositors procedents de diversos països , entre ells , els EUA , el Japó i el Perú ; 500.000 discos a la venda , nou concerts en directe , el popular Dia dels Beatles i la tradicional subhasta .	13	Indicative
En aquest segon grup hi trobem el Vestit i el Calçat , l' Habitatge , el Parament de la Llar i el Transport .	5	Indicative
' Amb aquesta línia , l' impacte ambiental seria 0 ' - puntualitza Pardo .	12	Indicative
' La inutilitat de la Presa i el recent abandonament dels seus habitatges no pot fer oblidar que tot un seguit d' espais que es van expropiar han romàs abandonats i descurats al llarg de trenta anys ' , afirma .	14	Indicative
SCC assenyala que les entitats i veïns del barri han sol·licitat en repetides ocasions poder disposar d' aquests espais per a fer-hi activitats socials i culturals sense que hagin rebut respostes satisfactòries per part del Govern .	1	Indicative
Nadal ha explicat que la necessitat de redactar un nou pla general respon al fet que l' anterior està pràcticament executat i ha recordat que en els últims anys la ciutat ha experimentat un desenvolupament urbanístic , territorial i econòmic notable .	31	Indicative
En aquest sentit , han reiterat novament la invitació a les entitats que han decidit no adherir-se al Consell General del CPIDE , de caràcter consultiu , i han apuntat que algunes que no ho han fet , com els sindicats , han demanat un termini de temps per acabar de decidir-ho .	35	Indicative
La proposta reflecteix la inquietud de l' alcalde de Colomers , Josep M López , que ha reiterat que ' no podem estar satisfets del futur de les cases de la Presa de Colomers mentre no coneguem els usos previstos per Medi ambient i la relació d' aquests habitatges amb tot l' espai , comunal o natural , que es va expropiar ' .	2	Indicative
Sobre la resolució del TSJC , Mas-Colell considera que no es veu afectada la filosofia del reglament d' usos lingüístics de la URV , encara que elimina diversos articles , dels quals se n' hauran d' estudiar els ' efectes particulars ' .	7	Indicative
La Lasius neglectus , que suposadament és originària de l' Àsia Menor , ha començat a provocar destrosses a arbres ornamentals i a instal·lacions elèctriques i telefòniques , segons confirma un estudi dut a terme per la Universitat Autònoma ( UAB ) .	13	Indicative
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	49	Indicative
Des del PSOE , el secretari de Política Econòmica , Jordi Sevilla , va demanar al Govern que segueixi l' exemple del Govern francès i abaixi els impostos dels carburants .	25	Subjunctive
Quatre de les 13 persones atropellades per un turisme descontrolat dijous passat a la cantonada de passeig de Gràcia i el carrer d' Aragó de Barcelona , en el mateix punt on el 1997 va morir una nena , continuaven ahir hospitalitzades .	34	Indicative
Cada vegada hi ha menys diners per a investigació i els equips es redueixen : encara que els pols atrauen , " cada any es fa més dur tornar-hi " .	25	Indicative
El material classificat i ordenat de la secció d' Arqueologia del Museu Municipal de Berga fa més de dos anys que està en caixes guardades en un magatzem , fora de l' abast d' estudiosos i dels que visiten les instal·lacions .	21	Indicative
Per a aquestes funcions s' habilitarà ara el pou 2 que també serà via d' entrada i sortida de personal i material .	5	Indicative
Leopoldo Barreda , mitjançant un comunicat , va assenyalar : " Seria lamentable que des de les files d' EH o HB haguéssim de presenciar la continuïtat del doble llenguatge i de les dobles actituds , amb els seus joves atacant seus de partits democràtics , mentre que els seus dirigents negocien la formació del pròxim Govern " .	7	Indicative
A causa de l' èxit de les darreres edicions de l' àrea destinada a la degustació de vins i caves , els organitzadors de Deltafira 2003 han inclòs al programa de la fira d' enguany una novetat relacionada amb el món dels vins .	26	Indicative
La subhasta del gratacel més alt de Barcelona - supera els 160 metres d' altura - s' ha produït després de l' atemptat contra les Torres Bessones de l' 11 de setembre passat als Estats Units , cosa que segons fonts immobiliàries , va pressionar a la baixa les expectatives de venda dels japonesos .	9	Indicative
El problema és que tenim tecnologies punteres , però no es fan servir " , va afegir la responsable de l' organització ecologista .	15	Indicative
- Tot i que vaig ser educada en els valors de la passivitat , vaig trencar amb aquest passat i vaig decidir crear el meu propi model .	14	Indicative
Cinc dies abans de l' inici oficial de la campanya electoral gallega , el secretari general del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , va reclamar ahir que Galícia s' alliberi del caciquisme del PP .	24	Indicative
L' any 1963 va crear els personatges ' En Bufa i en Pumpum ' , que va publicar a la revista ' L' infantil ' .	16	Indicative
La trobada , organitzada durant el cap de setmana sota el lema Ets una bona peça , ha permès compartir experiències i debatre el futur de l' educació en el temps lliure .	17	Indicative
Aquestes dades han superat les previsions de la CAG .	2	Indicative
Pel que fa al redactat del text , que el TSJC considera ' massa imperatiu i excloent ' , Mas-Colell ha dit que no hi ha cap problema en retocar-lo .	25	Indicative
Aparentment , Espanya aspira a tenir accés directe a l' activitat del Banc Sabadell a Andorra .	3	Indicative
El sol·licitant haurà de comunicar el número del DNI i la quota íntegra ( casella 68 ) de la seva declaració de l' any passat , i l' Agència Tributària li enviarà les dades per correu a partir del 24 d' abril , amb una segona remesa d' enviaments que es faran a partir de l' 11 de maig .	2	Indicative
Segons l' alcalde de Súria , Antoni Julián , no és normal que fins ara no s' hagin donat a conèixer quins compromisos va adquirir l' empresa a l' hora de comprar una propietat pública .	23	Indicative
Precisament , aquest punt de vista és el que destaca el regidor de Comunicació de l' Ajuntament de Vilanova , que assegura que com a responsable de la cadena de televisió local se sent envaït i clarament perjudicat .	33	Indicative
Que fins i tot als sectors empresarials els interessava saber quina era l' orientació del futur Govern .	11	Indicative
La Federació Espanyola afirma que no s' oposa al partit , sinó que demanen una data que no sigui tan pròxima a la de l' enfrontament Espanya-Holanda .	13	Indicative
Posar en marxa Port Aventura va costar 48.000 milions l' any 1995 , encara que des d' aleshores ja se n' han desemborsat 5.000 milions més en atraccions , així com també en millores .	21	Indicative
Per demarcacions , Lleida va ser la que va tenir el comportament més negatiu , amb un increment dels preus de dues dècimes de punt , seguida de Tarragona , on els preus es van apujar 0,1 punts .	34	Indicative
L' incendi s' ha declarat a les 15:55 hores i s' ha perllongat durant dues hores .	11	Indicative
A tots els actors els agrada conèixer els límits i també els agrada saber que poden entrar a les quinieles de totes les pel·lícules que es rodin , siguin del gènere que siguin .	32	Subjunctive
Per tant , el PSC no trauria el resultat que ha tret ara .	10	Indicative
Sebastián Auger , home vinculat a l' Opus Dei al començament , va ser amic personal de líders de l' esquerra , com Santiago Carrillo , i de l' home que va ser president de la Generalitat , Josep Tarradellas .	12	Indicative
El director general de la CCRTV , Miquel Puig , ha eludit aquest divendres , durant la comissió de control del Parlament , reconèixer que hagi rebut pressions per part de la Casa Reial espanyola a l' hora de reduir les imitacions que l' actor Toni Albà fa del Rei Joan Carles I al programa ' Set de Nit ' de TV3 .	10	Indicative
Lluís Badia , president de l' Autoritat Portuària de Tarragona , ha anunciat que l' enclavament serà un permanent focus d' atracció cultural " perquè a fi de mes s' hi obrirà el Museu del Port que reflectirà els 20 segles d' història del recinte marítim " .	16	Indicative
Viviane Reding ha dit que la gran riquesa d' Europa no és la seva força econòmica , sinó la diversitat cultural que inclou , i ha afegit que cal trobar ' un model cultural basat en l' intercanvi ' .	25	Indicative
Aquesta és una de les raons per les quals Erquicia considera que " mantenir durant tres lustres un programa de reportatges de gran format és una fita en el panorama audiovisual actual " .	24	Indicative
El canvi coincideix amb la incorporació d' un nou conseller delegat , Robert Laybourne , el tercer des que Iberpotash és propietària de les mines .	20	Indicative
Els cirurgians japonesos van quedar marcats durant molts anys després de la mort d' aquell primer receptor d' un cor , l' any 1968 .	3	Indicative
El Grupo Eroski va afirmar ahir en una breu nota de premsa que les peces de roba retirades per la policia a gairebé mig centenar de supermercats de la cadena " no són en cap cas falsificades , sinó que es tracta d' un problema d' informació incorrecta sobre el fabricant que apareix a les etiquetes del producte " .	52	Indicative
El consistori de Castell-Platja d' Aro estudia també la creació , conjuntament amb els municipis de Sant Feliu de Guíxols i Santa Cristina d' Aro , d' una Agrupació de Defensa Forestal de la Vall d' Aro .	6	Indicative
En aquest sentit , ha afegit que ' hi ha certes coses que no es fan perquè no interessen als empresaris ' .	4	Indicative
Daniel Sisera ha retret al conseller que no li respongués la pregunta sobre els 88 presos que l' any passat van sortir de les presons catalanes sense acompanyament judicial quan la llei ho requeria específicament .	33	Indicative
Entre els problemes que afecten les persones grans hi ha les pensions , les llistes d' espera sanitàries , especialment per operacions de cataractes o de traumatologia , i la demanda de places residencials i de centres de dia , que " és molt superior a l' oferta " .	42	Indicative
El secretari general d' ERC ha participat aquesta nit en l' acte central de campanya al Teatre Bartrina per donar suport a la candidata a l' alcaldia de Reus , Empar Pont .	5	Indicative
El conductor d' un ciclomotor Yamaha , Miguel Angel R. M. de 28 anys , ha resultat ferit greu avui a la una del migdia a Viladecans com a conseqüència de la col·lisió amb un turisme Nissan Almera amb matrícula de Barcelona .	15	Indicative
I l' etapa nova que s' obre a Catalunya és altament interessant i poden passar moltes coses .	9	Indicative
Quant a la Tercera Edat , un altre dels temes tractats en el seu informe , el Síndic ha recordat que " les persones grans segueixen sent subjectes actius de drets que han de ser garantits " ja que " els drets no caduquen amb l' edat " .	43	Indicative
La borsa espanyola inicia avui l' any amb la perspectiva d' aconseguir revaloritzacions sensibles , després del fort retrocés sofert el 2000 , tot i que alguns riscos subsistiran , segons l' opinió dels principals analistes espanyols .	3	Indicative
A Nova York , contràriament , la tempesta de neu que durant diversos dies ha castigat la costa est dels Estats Units va amainar oportunament amb l' arribada de l' últim dia de l' any .	14	Indicative
Però , en un país on no paguen a ningú , no m' estranya que tampoc se 'ls pagui a ells " .	7	Indicative
En aquesta bustiada també es demana la col·laboració ciutadana per a evitar que les deixalles s' acumulin al carrer i s' informa que la vaga no afectarà la recollida selectiva .	21	Indicative
Aquesta temporada , Coronas ha sembrat 55 hectàrees , amb la qual cosa la subvenció global pot elevar-se a 24 milions .	4	Indicative
" Ara ens volen dir que el que ha passat a l' Argentina ha sigut un cas excepcional .	8	Indicative
" Estic molt contenta per elles .	1	Indicative
EL PERIÓDICO oferirà demà als lectors Festival de festivals , una completa guia que inclou els espectacles de teatre , música i dansa programats durant l' estiu a la província de Barcelona .	14	Indicative
El document també expressa el rebuig a la imposició d' una nova divisió territorial ' des d' un despatx ' i ' obeint a simples criteris d' estratègia política , sense tenir en compte l' opinió dels ciutadans de cada territori ' .	3	Indicative
El senyor Vidal-Quadras té avui un paper , que és Europa - un paper important , no cal oblidar que és el vicepresident del Parlament europeu - , i en aquest Congrés afegirà allò que consideri oportú .	20	Indicative
Els Mossos van descobrir que a la finca Can Cogullés , propietat de Ramon Fumañà , hi havia una bassa il·legal de dipòsit de purins , que tenia 13 anys d' antiguitat , i que no tenia cap autorització ni permís .	27	Indicative
I la de Sergio és de 4.000 milions .	4	Indicative
Els propis protagonistes , que fan servir diversos registres lingüístics , són també professors de teoria literària que per diverses circumstàncies han hagut de deixar la universitat .	5	Indicative
Gabriela Serra , presidenta de la Federació d' ONG , ha coincidit amb la majoria d' associacions en el fet que hi ha , des de la delegació de Govern , una clara intenció de ' criminalitzar els moviments socials ' , i aquest és ' el pitjor mètode amb el qual es poden abordar aquest tipus de problemes ' .	53	Indicative
I , si no , aquí hi ha l' espectacle que donen les grans formacions com el PSOE i el PP amb les candidatures al Parlament Europeu .	11	Indicative
I , com a llaminadures estacionals , han fet curt perquè ni agraden ni deixen d' agradar .	7	Indicative
Aznar va informar que la declaració conjunta que va fer amb el premier britànic , Tony Blair , ha estat remesa al president en exercici de la Unió Europea i als caps d' Estat i de Govern dels Quinze , informa Enric Hernàndez .	8	Indicative
Segons aquest diari el Papa s' haurà de desplaçar en cadira de rodes d' aquí a dos anys .	6	Indicative
La seva dona ha admès que tenia coneixement que les pegava i que les amenaçava , i que fins i tot havia arribat a témer per la vida de totes tres , i que sabia que les nenes li tenien molta por , però ha assegurat que només era agressiu quan estava begut i que quan estava serè " era una persona normal " .	21	Indicative
Posteriorment es va introduir a l' autopista A7 , en la qual va conduir fent ziga-zaga entre la resta de cotxes a una velocitat aproximada de 150 quilòmetres l' hora , fins que alguns quilòmetres més tard va baixar del vehicle i va començar a caminar fins que va ser detingut pels efectius de la policia municipal .	42	Indicative
També llegeixo coses que no podia llegir , faig algunes traduccions de l' italià ...	8	Indicative
Coincidint amb aquesta petició , l' oposició guineana va denunciar ahir la mort d' un funcionari per tortures .	8	Indicative
I fins i tot Rosa Díez - una de les més acèrrimes defensores del pacte amb el PP - va arribar a lloar l' actitud de Mayor i va opinar que serien " tontos " si li seguissin " el joc " al PNB en la seva tàctica de voler dividir el bloc constitucionalista .	28	Indicative
Segons ha explicat , el retard originat és " normal i lògic " en part , i ha posat com a exemple que fins al pròxim 30 de juny no rebrà l' informe presentat per la Generalitat corresponent a l' exercici de 1999 , de forma que la Sindicatura no podrà entregar el Compte General fins l' any 2001 .	30	Indicative
Ha fet exposicions individuals de fotografia i han publicat imatges seves els diaris Avui , La Vanguardia , i la revista d' antropologia i viatges , Altaïr .	7	Indicative
En aquest sentit , els ecologistes denuncien que en els tres casos s' hagi encetat l' execució dels projectes que són contraris a l' objectiu de la proposició no de llei que s' ha entrat al Parlament .	20	Indicative
L' any 1998 TVE va emetre 1.166,5 hores de programació en català , de les quals 364,5 es van emetre per La Primera i 82 per La 2 .	18	Indicative
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó Jordi Díaz Enrich , un veí d' Igualada ( Anoia ) , per haver agredit sexualment una noia que passejava pel carrer i a qui va fer tocaments als pits .	36	Indicative
El projecte , que requereix una inversió total de 36.160 milions de pessetes , preveu la construcció d' una línia de 16'8 quilòmetres amb trenta-cinc estacions .	4	Indicative
La dona , en ser acomiadada , va rebre 8 milions de pessetes , però insistia a reclamar una quantitat que pujava a 12 .	15	Indicative
El president del BBVA , Francisco González , va dir dilluns passat que Rodríguez-Ponga " no va tenir res a veure en les operacions en què es diu que va participar , que , a més , són legals " .	8	Indicative
És el que han demostrat els EUA amb el seu rècord de creixement sostingut i sa durant nou anys , i el que la UE pretén aconseguir .	0	Indicative
Conscient del tòpic que el llibre és millor que la pel·lícula , el director assegura que el seu objectiu és estar a l' altura .	14	Indicative
Les cartes - per via postal o al fax 93.484.65.62 - han de tenir com a màxim 20 línies .	11	Indicative
Ramon va néixer fa 42 anys a Amposta ( Montsià ) .	1	Indicative
La intenció dels EUA de desplegar un sistema de defensa contra míssils balístics és en aquests moments la nuvolada que suscita les suspicàcies dels diputats de les files nacionalistes i de l' esquerra .	20	Indicative
Vázquez va ser condemnada per assassinat , tal com va demanar l' acusació particular , i no per homicidi - cosa que comporta una pena menor - com reclamava la fiscalia .	22	Indicative
Aquí és on podem discrepar i estem en la línia de buscar un acord .	1	Indicative
Washington , en resposta a l' aparició de " noves amenaces " , segons afirma , vol ressuscitar la guerra de les galàxies , encara que per a això li és necessari modificar el tractat Antimíssils Balístics ( ABM ) , que prohibeix el desplegament d' aquests sistemes perquè els considera de proliferació , a la qual cosa Rússia es nega .	14	Indicative
Blue Demon , que va morir fa dos mesos , va ser l' únic lluitador que va ser capaç de batre Santo , el Enmascarado de Plata .	10	Indicative
Després que el Ministeri de Medi Ambient presentés avui l' estudi d' impacte ambiental del transvasament de l' Ebre , Vendrell ha afirmat que ' és incompatible un transvasament amb la continuïtat del Delta ' .	7	Subjunctive
La sala d' exposicions de la plaça Sant Joan acull des d' avui una exposició sobre aparells de música i discs representatius de tot el segle XX .	9	Indicative
I va assenyalar que hi ha casos de lli cremat a la terra , abans que l' hagin recollit , i " possiblement s' ha cobrat la subvenció com si l' haguessin transformat " .	5	Indicative
Roma , que el 13 de juny d' aquell any va dimitir arran de l' escàndol creat per aquesta denúncia , havia estat acusat de concedir tracte de favor a l' empresa Tradsa , durant l' època en què era director de Recursos Econòmics del Servei Català de Salut .	10	Indicative
Per nacionalitats , la Costa Daurada és coneguda pel 97,5 per cent dels espanyols , mentre que pels estrangers és menor : el 87,3 per cent en els britànics , el 83,6 per cent en els francesos i el 78,6 per cent en els holandesos .	19	Indicative
" És important fer un esforç per incorporar-los al nostre patró de salut , per fer un correcte seguiment i una bona detecció de les patologies que els afecten derivades de mals hàbits sanitaris i alimentaris " , ha dit .	1	Indicative
La policia estatal ha detingut un matrimoni de Sant Feliu de Guíxols , propietaris d' una empresa d' informàtica i electrònica per fabricar i comercialitzar targes falsificades descodificadores d' un canal de televisió de pagament .	3	Indicative
Euskal Herritarrok ( EH ) decidirà els pròxims 15 dies si abandona o no el Parlament basc .	5	Indicative
Les dues noves cabines panoràmiques , amb capacitat per a 60 persones , estan dotades amb les més modernes tecnologies de seguretat i confort , com portes automàtiques elèctriques , calefacció i cabines de conducció independents .	13	Indicative
Els racinguistes , tot i no mostrar-se inferiors , van haver d' anar a remolc del Celta , que es va avançar dues vegades al marcador .	20	Indicative
Va estar sempre molt segur .	0	Indicative
Els alliberats , amb bona cara però molt cansats pel captiveri , tornen avui a Espanya .	12	Indicative
Ara , Vallès i els seus socis han guanyat milers de milions de pessetes després d' integrar la seva empresa a la filial de Telefónica Terra .	7	Indicative
En el cas del disc de Belén Alonso , la fotografia de llibret és de Julia Llona i el disseny de Juanjo Melgar ; en el disc de Díaz , la fotografia i el disseny del llibret són de Carlos Roche .	13	Indicative
" La conec bé , perquè últimament l' he dirigit bastant sovint " , afegeix .	8	Indicative
Referent al problema greu que suposa el fet de no recollir els excrements , la Paeria té localitzades 10 zones concretes a la ciutat en les que aquest tema s' accentua encara més .	30	Indicative
I això serveix per il·lustrar la incertesa , encara , del futur del nou secretari general del PSOE : encara s' ha de veure que les butxaques dels espanyols es rebel·lin contra el PP , o que Rato sigui el successor d' Aznar com a candidat , com encara s' ha de veure el que resulta del suau estil de Rodríguez Zapatero .	30	Subjunctive
' Tothom té dret a trucar al director de la CCRTV per expressar la seva opinió , el que sí és condemnable és què es fa després d' aquesta trucada ' , ha dit Puig en la seva defensa .	32	Indicative
La primera emissió es va fer el 4 de maig de 1986 , i durant el primer any es va anomenar ' Temps d' esperança ' .	4	Indicative
El reflex serà la convocatòria d' actes conjunts per celebrar l' Aberri Eguna del pròxim 23 d' abril .	2	Indicative
També es proposa la creació i dotació pressupostària per a una nova figura , els ' Assentaments Rurals d' Interès Forestals ' i programes per a recuperació i manteniment de patrimoni històric , cultural i etnogràfic lligat a les activitats agroforestals tradicionals .	2	Indicative
Ahir , la portaveu del Ministeri marroquí d' Exteriors , Mina Tunsi , va afirmar que Rabat " rebutja la política d' arrogància i amenaces " adoptada per l' Executiu de José María Aznar i " no accepta la política de regateig " en la seva relació amb Espanya .	37	Indicative
L' Ajuntament de Manresa ha començat avui les obres d' urbanització del carrer Sant Francesc , que formen part de la renovació del sector Balcells i que estan a l' entorn de la promoció d' habitatges per a joves que construeix l' Incasòl .	17	Indicative
Pel que fa a les agressions sexuals , ha dit que " sabia que passava alguna cosa " , però que no li explicaven detalls .	23	Indicative
" Hi ha una voluntat de perseguir aquesta indústria fins i tot des dels partits de l' oposició " , va dir .	20	Indicative
Conté la relació de 28 " probables " víctimes més del metge .	0	Indicative
El rector de la Universitat Complutense de Madrid , Rafael Puyol , gens sospitós de trobar-se a l' òrbita socialista , tem que " el procediment no només afavorirà les ingerències externes , sinó que reduirà la capacitat de l' elegit per l' enorme dispersió del vot .	21	Indicative
Adverteix que el muntatge actual és molt més àgil comparat amb el que va presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet .	13	Indicative
Vol jugar el Mundial amb l' albiceleste i no està disposat a permetre que Benítez li amargui la festa .	0	Indicative
El secretari general de la Unió General de Treballadors ( UGT ) a Catalunya ha dit que ' és necessari que el govern espanyol deixi de fer propaganda i passi a fer polítiques reals en la creació de llocs de treball ' .	14	Indicative
Eren objectes , però és que ara hi ha menyspreu per la feina dels altres , i per la seva vida , encara que hàgim sentit , llegit i vist mil vegades que això és una aberració .	0	Indicative
Té un gran valor com a àrea de cria amb 95 espècies nidificants , i també com a zona d' hivernació , de repòs o d' alimentació durant els períodes migratoris .	0	Indicative
Així , i molt abans que a Madrid ningú no tingués ni idea de què era un Estatut , Anson ja havia ordenat al delegat de l' agència a Barcelona , Roger Jiménez , que muntés una secció de notícies en català .	10	Subjunctive
L' actor , el realitzador Vicente Pérez Herrero , el productor Rodolfo Montero i els actors Miguel Molina , Momoyo Miya i Alicia Martínez , van parlar de la seva aventura cinematogràfica a San Martín de Elines , un poblet de 27 habitants de Cantàbria - en què va néixer el productor - on van rodar aquesta producció .	48	Indicative
' Catalunya no està preparada per situacions com la que es va viure ' , ha dit Pomés , que ha remarcat que ' en situacions excepcionals els mitjans estan desbordats ' .	11	Indicative
Vic acollirà , els dies 9 i 10 de novembre , la segona edició de les Jornades Tècniques sobre Estratègies de Revitalització de Centres Urbans , organitzades per la Direcció General de Comerç , l' Institut Municipal de Promoció Econòmica de Vic i l' Agrupació de Tècnics Urbanistes .	1	Indicative
L' aeroport del Prat ha superat per segona vegada en la seva història la barrera de dos milions de passatgers en només un mes .	4	Indicative
Un jurat format per nens va ser l' encarregat de guardonar els muntatges oferts per les empreses Menta ( en l' apartat d' innovació ) i Winterthur ( la més didàctica ) , així com als Barcelona Dragons ( per la seva espectacularitat ) i al RACC ( la més divertida ) en el marc del saló que s' acaba demà .	59	Indicative
De Tepito , Fox en va sortir amb un vestit gris , però amb botes , cap al palau del Congrés , i va donar la mà a la gent que es va amuntegar al llarg del seu recorregut .	32	Indicative
Que el mantingui tant com pugui .	5	Subjunctive
Al mateix temps , es vol potenciar els consells sectorials ( cultura , infantesa o adolescència ) com a lloc de participació real dels moviments socials així com els consells territorials per assegurar una participació efectiva en la presa de decisions que afecten a una zona determinada .	42	Indicative
Quaranta anys a les files de l' empresa i tota una vida entre ideòlegs contra les escombraries han donat a Mata totes les perspectives de la subciutat que apareix diàriament i amb nocturnitat , quan els detritus aterren als carrers , els contenidors es desborden , i tota mena de residus descansen a les voreres .	17	Indicative
No servirà de res que des d' Euskadi es digui que l' únic que volen els governants autonòmics és diàleg , parlar civilitzadament .	14	Indicative
Un altre moviment menys perceptible ha estat a Agricultura , on Rato no va poder col·locar Elena Pisonero en comptes de Loyola de Palacio .	13	Indicative
El jutge , que és acusat de prevaricació , ha explicat que la seva desconfiança va fer-lo decidir a sol·licitar més documentació sobre els interns afectats , la qual cosa va conduir a un retard en els tràmits .	15	Indicative
" Intento que la gent surti dient que s' ha divertit , perquè sovint la música coral és un pal , i no hi ha res més avorrit que un mal concert d' aquest tipus " , assegura .	5	Subjunctive
Tretze anys és el que hem tardat a poder disfrutar de la presència de la selecció espanyola de futbol a Barcelona .	2	Indicative
Preses ha fet una valoració positiva del seu darrer mandat i ha assegurat que en els propers quatre anys es reforçarà la unitat i el consens entre els sindicalistes de CCOO a les comarques gironines tot i que ha remarcat que cal buscar noves fórmules de participació .	41	Indicative
Azcárraga Jean , de 30 anys , va heretar el control de Televisa després de la mort del seu pare , el 1997 .	7	Indicative
Nouvel està recelós que l' enlairament que planeja Soriano sigui gran .	1	Indicative
El recurrent - que va ser condemnat a tres anys de presó per oferir psicòtrops " a bon preu " a un policia , que el va detenir i li va confiscar una ampolleta amb 42 pastilles de Trankimazin - va aportar el testimoni de diversos metges que l' havien tractat , els quals van certificar que era fumador de cocaïna i heroïna .	57	Indicative
Ariel Sharon va basar la decisió de dur a terme operacions militars contra els camps de refugiats , per primera vegada dins de carrerons , per destruir les zones que han servit , segons ell , de " refugi als terroristes " .	30	Indicative
La proliferació de cineastes gironins es deu , segons el director , a l' existència del Festival de Cinema de Girona que facilita als autors un circuit d' exhibició , a diferència d' altres ciutats espanyoles .	6	Indicative
D' altra banda , s' ha referit a l' encàrrec especial del Parlament perquè la Sindicatura elabori un informe sobre els fons de formació , arran del presumpte finançament irregular d' Unió Democràtica de Catalunya ( UDC ) , i ha afirmat que " ja hem començat a treballar " .	40	Indicative
Mas-Colell considera que l' associació impulsada per Vidal-Quadras ' en això fracassa rotundament , perquè la resolució del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya descarta que es pugui plantejar qüestió d' inconstitucionalitat ' del reglament .	11	Indicative
També garanteixen que el primer dia de recollida de serveis mínims serà a partir de les sis de la matinada del dilluns 4 de juny i que a partir d' aquest dia es faran cada 72 hores .	1	Indicative
Després , en l' últim quart , amb la feina feta , els suplents van trigar més del compte a veure cèrcol i Espanya va estar tres minuts i mig sense anotar .	14	Indicative
El cas , però , és que la víctima va tenir temps de pujar al cotxe i sortir en persecució dels lladres , i va aconseguir fer-los parar , per després retenir-ne un , que és el processat .	9	Indicative
La llei anirà al Senat , on el centredreta gaudeix de majoria absoluta .	9	Indicative
És el nivell més baix marcat per la divisa europea des del 27 de novembre .	0	Indicative
La construcció d' un edifici de Presidència a les cases Moxó i Morell , de les quals només es conservaran les façanes , haurà de respectar in situ les restes .	19	Indicative
Nicolás Redondo Terreros es va lamentar que l' Executiu de Juan José Ibarretxe es comporti d' una manera sectària , renunciant a representar els interessos de tota la societat basca per convertir-se en el " cavall de Troia " de l' Estatut d' Autonomia i actuar com una " executiva d' activistes que lidera i gestiona el Pacte d' Estella " .	14	Subjunctive
Cap dels seus tiradors com Stombergas , Foirest o Timinskas va tenir el dia ( 1 de 14 triples ) i l' equip va haver de viure de les accions interiors d' Oberto i Alexander , encara que amb això no n' hi va haver prou per evitar que el Kinder sentenciés amb rapidesa .	10	Indicative
Per aquest motiu , el document posa un èmfasi especial en totes les qüestions que incideixen de forma directa en la millora del sector comercial .	6	Indicative
" Els nens i els borratxos no menteixen " .	7	Indicative
- ¿ Li va ensenyar alguna cosa més ?	3	Indicative
Els Mossos d' Esquadra han detingut un veí de Sant Salvador de Guardiola ( Bages ) sota l' acusació de fer ofertes laborals a treballadors estrangers a qui cobrava diverses quantitats de diners a canvi d' una feina inexistent .	28	Indicative
Pujol ha afegit que s' ha intentat una transacció però ' és evident que no podem començar a votar una proposta que comença dient que el govern no funciona ' .	1	Indicative
" El que fa el Govern és canviar el nom al cens electoral i dir-ne cens promocional per burlar la llei " , va denunciar Diego López Garrido ( NI ) .	3	Indicative
Tot i que les afectades sempre són conscients del seu problema , la divisió mental que pateixen reclama una intervenció externa , de jutges i metges , expliquen els experts .	27	Indicative
El baròmetre del Centre d' Investigacions Sociològiques ( CIS ) revela , fins i tot , que el 21,6% dels enquestats asseguren que les vaques boges és el principal problema del país .	10	Indicative
L' Ajuntament de Rubí , a principis de 1998 , va demanar a l' Incasol una solució tècnica per resoldre el problema de la pudor procedent del Torrent de Ca n' Alzamora en el tram que transcorre a cel obert , a prop del barri Torre de la Llebre .	10	Indicative
La Cambra de Comerç proposa dinamitzar el sector turístic andorrà amb la creació d' un petit parc temàtic , un casino , un camp de golf , un palau de congressos i un centre d' oci familiar .	4	Indicative
I anuncia que sol·licitarà els permisos pertinents per celebrar una gran festa el 31 de desembre a la nit a la placeta a la qual dóna el teatre .	25	Indicative
Varela es va desmarcar dels arguments del nou alcaldable per CiU , Josep Giné , i va dir : " La Generalitat ha de ser més generosa amb Lleida , ens fa mal que no hi inverteixi més " .	16	Indicative
Una altra de les novetats d' aquest any ha estat l' excés d' oferta per a Roma , Londres i París , destins per als quals ha estat possible trobar bitllet fins a última hora .	26	Indicative
No hi ha precedents d' aquest sistema en cap universitat del món .	2	Indicative
Els demanen històries , les seves tarifes han augmentat i se senten finalment respectats .	1	Indicative
No saben si portaran l' espectacle per altres indrets : " Si tot va bé la idea és continuar , però , per ara , el projecte està en stand-by " , remarca Sisa .	13	Indicative
En aquest espai , estava previst construir-hi uns lavabos públics .	4	Indicative
Segons la sentència , Beatriz J.C. havia tingut una relació sentimental amb l' acusat i van tallar uns mesos abans del 2 d' octubre de 1997 .	15	Indicative
He de reconèixer que és difícil , amb un nacionalisme espanyol tan excloent com el que està fent el PP , mantenir aquesta política de pactes perquè de vegades fan trontollar .	29	Indicative
Els fets van tenir lloc el 22 de setembre de 1996 , quan la demandant va caure d' un autobús L-70 Oliveras en baixar a una parada de la línia 4 , a causa del mal estat del paviment .	2	Indicative
Entre aquestes destaquen l' execució del Pla Territorial Parcial de les comarques centrals , la senyalització turística dels camins rurals , una inversió per augmentar la freqüència de la periodicitat dels trens dels Ferrocarrils de la Generalitat i el projecte per a l' estudi de la viabilitat de l' Eix Transversal ferroviari Manresa-Vic-Girona .	2	Indicative
L' excap de la diplomàcia francesa va negar llavors conèixer l' origen fraudulent d' aquelles obres d' art i va dir que només va rebre cinc de les tretze estatuetes que havia comprat Deviers-Joncour i només en va conservar dues , perquè les altres tres es van trencar en una mudança .	46	Indicative
De la reunió sí que en van transcendir imatges , ja que càmeres de televisió i fotògrafs van ser autoritzats a captar els primers moments de la trobada , a la qual va faltar l' arquitecte anglès Richard Rogers per problemes d' agenda .	32	Indicative
La inflació acumulada a la demarcació de Barcelona és de l' 1,7% i la interanual se situa en el 3,5% .	8	Indicative
Primer de tot , el fil conductor i narrador de la història és un arlequí que va dibuixar el mateix arquitecte de jove i que té molt a veure amb l' origen de la família de Gaudí que eren calderers d' ofici .	16	Indicative
L' Audiència de Girona ha confirmat la sentència del Jutjat de Primera Instància i Instrucció nº1 de Girona que absolia un veí de Salt acusat d' amenaces contra la seva filla , la qual el va denunciar perquè deia que volia obligar-la a casar-se amb un home del Marroc que ja els havia lliurat el dot i al qual ella deia no conèixer .	4	Indicative
La commemoració també persegueix aprofitar el llegat d' experiències i coneixements que s' han obtingut al llarg de la història d' aquest equipament públic , donar-lo a conèixer i implicar les persones que han estat vinculades a l' escola en la celebració del centenari .	33	Indicative
Fuster considera que el gran dinamisme que posseeix la ciutat de Barcelona va perdre una magnífica oportunitat des del punt de vista de la sostenibilitat al construir-se la Vila Olímpica dels Jocs del 1992 .	12	Indicative
Aznar va admetre que les negociacions pressupostàries estan " encallades " , però es va exculpar a si mateix de qualsevol responsabilitat .	7	Indicative
Barceló ha assegurat , però , que agrairia poder disposar d' un any més per poder treballar les obres del Purgatori i el Paradís , una opció que no es contempla des de l' editorial .	30	Indicative
El president de la Comissió Europea va opinar que la moneda única només s' acceptarà als països que ara no l' han adoptat - Dinamarca , la Gran Bretanya i Suècia - quan comprenguin que " va bé " .	14	Indicative
" La noia i la moto van saltar per l' aire .	6	Indicative
El president de la Diputació ha respost que ' no fa falta perquè vostè segurament ja ho sap ' .	17	Indicative
Marc Parrot , Els Pets , Tonino Carotone , Dusminguet , Javier Muguruza , Pomada i Jorge Drexler seran alguns altres dels artistes que es podran veure a la capital osonenca .	18	Indicative
La justícia és una institució que serveix per a la resolució dels conflictes entre la gent .	2	Indicative
" Però després , aquell senyor ancià , amb maneres d' un pare vell , em va conquistar , com va fer amb moltes persones " , ha explicat .	20	Indicative
El deute global de 900 milions de pessetes no invitava a cap optimisme , però l' acord a què es va arribar permetrà fer una ampliació de capital com a solució per afrontar el deute i seguir existint a Segona B .	22	Indicative
Però per poder mantenir-lo així , s' ha de ser molt rigorós amb el tractament , i això és el més difícil " .	7	Indicative
" En política , entenc que els temes a dilucidar adquireixen matisos dignes de ser tractats amb més rigor .	10	Indicative
En aquest sentit , el president del Consell Comarcal va denunciar que a la majoria d' aquests veïns ' se 'ls va tallar un servei de telefonia convencional pel qual havien pagat molts diners i se 'ls va substituir per uns aparells que no funcionen ' .	30	Indicative
La reforma de l' estatut del ministeri fiscal que està elaborant el Ministeri de Justícia no té previst atendre les demandes dels sectors de la judicatura i la política que reclamen que el fiscal general de l' Estat sigui escollit pel Congrés .	9	Indicative
Per aquest motiu , li ha proposat que trenqui amb el PP i ' retorni a la nostra banda de la trinxera , retorni a la centralitat i retorni al front comú ' .	23	Subjunctive
També s' han recuperat objectes que havien estat denunciats com a sostrets en dos hotels , com ulleres de sol , telèfons mòbils , targetes de crèdit , documentació i diners .	2	Indicative
Una Restauració de vellut similar a la que hi va haver a Polònia el 1993-95 , segons l' expressió d' Adam Michnik , perquè els mecanismes d' intervenció segreguin un matalàs de seguretat que ajudi Putin a guanyar les eleccions .	28	Subjunctive
Així doncs quan la llar d' infants tingui entre vint-i-un i quaranta alumnes , el límit de la subvenció serà de 220.000 pessetes , i si no supera els vint infants el límit es fixarà en les 240.000 pessetes .	7	Subjunctive
Pujol ha demanat a la gent de les Terres de l' Ebre que ho entenguin perquè ' el Govern central no està disposat a fer cas de l' oposició del carrer en contra del PHN ' .	14	Subjunctive
El Suprem entén que això mostra ' amb absoluta claredat ' que en la comissió del fet va ' existir una determinada violència ' , i que no va ser ' simplement una acció esporàdica o sorpresiva com va entendre l' Audiència de Barcelona ' .	5	Indicative
Per facilitar la transició , el departament de Política Territorial i Obres Públiques editarà 1.500.000 mapes , inclourà un llistat dels canvis i un mapa descarregable en la seva pàgina web ( www.gencat.es/ptop/ ) , i editarà un programa informàtic que converteix al nou sistema els antics quilometratges de les carreteres .	41	Indicative
Ferrer ha recordat que els successius ministres de Cultura del PSOE - Jorge Semprún , Jordi Solé-Tura i Carmen Alborch - , li donaven sempre la raó en privat però que posteriorment l' executiu de Felipe González rebutjava el retorn d' aquests documents .	37	Indicative
Caixa de Manresa premia un treball sobre el foc .	3	Indicative
És el color del desacord de sindicats i patrons , i del retoc - no és ni reforma - que farà el Govern .	20	Indicative
El darrer acte de campanya dels nacionalistes a Barcelona i preludi dels tancaments que es faran avui arreu del territori , ha començat amb un esmorzar al Mercat de la Boqueria .	15	Indicative
Les agències de notícies van néixer , efectivament , com una manera dels diaris pobres per igualar la informació dels diaris rics , que tenien els seus corresponsals que enviaven notícies exclusives al seu diari .	24	Indicative
Ecologistes en Acció de Catalunya valora de manera molt positiva l' existència d' una xarxa d' estacions automàtiques des de l' any 1992 però considera necessari ' que el sistema tingui un nivell de qualitat que garanteixi la seva funció , que no pot ser una altra que avançar cap a una major sostenibilitat ambiental ' .	5	Indicative
El grup FCC va millorar els seus resultats en un 78,2% .	3	Indicative
El nombre d' aturats registrats a les oficines d' ocupació de l' INEM de Catalunya a finals del mes de maig va baixar en 4.332 persones en relació amb el mes anterior , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 , és a dir el 5,90 per cent de la població activa .	21	Indicative
Aquestes persones poden enviar el vot per correu amb molts menys controls que si ho fessin des d' Espanya , circumstància que comporta irregularitats com ara que una persona que s' hagi traslladat d' un país estranger a un altre aparegui censada dues vegades i , per tant , pugui emetre dos vots .	22	Indicative
Veterà d' aquests mons - encara que va néixer a Torà , a la seca comarca de la Segarra - , Canals admet , no obstant , que cada viatge li reporta sorpreses .	7	Indicative
Forcada ha dit que ' la decisió que ha pres aquest noi sembla que no ha estat la més encertada ' .	8	Indicative
Des del museu en sortiran diversos itineraris per fer a peu o en cotxe que recorreran el sud de França i altres localitats de la comarca relacionades amb el moviment migratori i la situació política que es vivia aquells anys .	15	Indicative
El ministre Mariano Rajoy , que va assistir a l' acte , va dir que esperava que el nou Executiu basc actuï " dins de la Constitució i de l' Estatut de Gernika " .	12	Indicative
" És possible - escriu - que en determinats processos de transició política , els ciutadans es vegin obligats a pactar amb els seus botxins i els ofereixin seguretat a canvi de la sortida del poder , però han de saber que aquests compromisos no obliguen altres tribunals " .	4	Indicative
El creixement natural de la firma " és suficient " , segons el conseller delegat d' Inoxcrom , que no preveu la possibilitat de comprar una altra companyia ni sortir a borsa : " Inoxcrom és una empresa sanejada que pot créixer sola " .	20	Indicative
Però El País és més dur quan assenyala que la decisió del tribunal " deixa en un entredit lamentable l' obstinació amb què es van oposar a la investigació pel fet d' entendre que no es podia parlar de genocidi ni terrorisme " .	24	Indicative
Ricard Lloret , portaveu del PSC , ha manifestat que aquest nou Pla General configurarà un Salt amb una major qualitat de vida per als seus ciutadans .	14	Indicative
Volent potser calmar les ansietats dels diputats , Putin va subratllar que Moscou pretén augmentar " l' eficàcia del seu poder de dissuasió " , encara que no incrementant " quantitativament " el nombre de caps nuclears .	9	Indicative
- És veritat , però no se m' acut una altra manera d' estar en política .	1	Indicative
Després de dues edicions a Igualada i Martorell , des de la CAL es volia sortir de l' àrea d' influència de Barcelona , i gràcies a la col·laboració amb diferents entitats d' Amposta i Roquetes que des de fa cinc anys organitzen el Correllengua , es va apostar per organitzar a la capital del Montsià la tercera edició del Culturaviva .	39	Indicative
La cooperativa Copaga ha presentat aquest matí un expedient de suspensió de pagaments tècnica al jutjat número 3 de Lleida , amb un deute superior als 56 milions d' euros .	3	Indicative
El director general de la CCRTV ha assegurat que es produiran uns cinc reportatges des de Televisió de Catalunya o en coproducció amb altres televisions o amb productores privades .	10	Indicative
Espero que ERC no perdi la línia de creixement constant que porta de fa uns anys , i la base de tot plegat és mantenir un discurs coherent .	0	Indicative
En són una mostra els programes d' acolliment cultural i els diferents recursos per aprendre català i donar a conèixer la realitat social i cultural del país .	1	Indicative
Entre els ostatges també hi havia diversos nens francesos i , almenys , una nena belga .	5	Indicative
El programa el dirigeix Oriol Llop , i el presenta Teresa Pou .	3	Indicative
Mentre molts responsables polítics han estat repetint allò que cal emprendre un diàleg sense límits ni condicions per aconseguir la pau i la normalització a Euskadi , ETA es mantenia ferma en les seves pròpies condicions : o s' aconsegueix el que ella vol , o no hi haurà pau .	43	Indicative
Calafell ha acomiadat aquesta tarda , en un funeral celebrat a la parròquia de Sant Pere , el qui va ser alcalde del municipi entre els anys 1963 i 1975 , Antonio Romeu Gibert .	19	Indicative
Al juny , Ciència i Tecnologia va recuperar el control sobre la Comissió del Mercat de les Telecomunicacions , però el Ministeri d' Economia es va reservar l' última paraula sobre preus .	6	Indicative
Que la nova etapa ha de començar , això segur , es digui Maragall amb un govern d' esquerres o es digui Mas amb el PP .	12	Subjunctive
Els preus del petroli en els mercats de futurs són sensiblement inferiors als actuals i se situen en 22 dòlars per barril per a les entregues del mes de desembre , cosa que permet preveure que l' efecte inflacionista del cru desapareixerà a partir del segon semestre de l' any .	33	Indicative
La visita , que s' allargarà fins aquest divendres , 12 de setembre , s' inicia avui dimarts amb l' arribada a Palamós de la formació musical italiana que serà convidada a poder visitar aquesta tarda , conjuntament amb els membres de la Societat Coral El Progrés , el Museu de la Pesca de Palamós .	5	Indicative
Segons ell ' ha triomfat el model funcionarial ' i la nova llei el que farà és obrir qüestions ' com la de contractació de professors versus els professors funcionaris ' .	16	Indicative
Ha recordat que Rajoy ja coneixia aquests dos projectes a causa dels seus anteriors càrrecs , la Carta Municipal quan era ministre d' Administracions Públiques , i el Fòrum , quan va ser titular de Cultura .	5	Indicative
El primer ministre té previst dirigir-se als delegats dimarts que ve .	10	Indicative
A l' habilitat del text original de Di Pietro - molt ben adaptat per Anna Ullibarri - , s' hi afegeix una música hàbil , que es mou en una gamma d' estils molt àmplia , que va des del tango fins al rock més agraït .	37	Indicative
Batasuna s' ha negat a assumir la seva pròpia existència com a força política representativa de l' anomenada esquerra abertzale , s' ha negat a si mateixa com a organització mínimament autònoma i ha dipositat tota la seva confiança en l' organització armada .	22	Indicative
Segons el seu responsable , Mateu Fité , el més destacat és el manteniment de la tradició .	11	Indicative
En els últims mesos , l' oposició municipal ( PSC , ERC i IC-EV ) havia criticat l' elevat cost que ha tingut el projecte .	21	Indicative
I no només perquè és ràpid , molt ràpid , sinó perquè és llest , molt llest .	12	Indicative
El parlamentari ha reconegut haver rebut de De la Rosa dos talons de 40 i 46,8 milions de pessetes que va anar a cobrar a Suïssa per a un client .	2	Indicative
L' exsubdelegat , que va dimitir del seu càrrec el passat 31 d' agost , creu que aquestes informacions l' han perjudicat de manera important i considera injustificable que la premsa publiqués dades del cas i es vulnerés la seva presumpció d' innocència .	37	Subjunctive
Tanmateix , adverteixen al públic que " ja poden venir preparats " perquè pensen ordir un final que imiti el moment quan varen detenir Jordi Pujol a les acaballes dels anys 60 .	13	Indicative
Els motius de la caravana són " diversos i complexos " , segons indiquen els naturalistes de Girona a través d' un comunicat , però " relacionats amb els canvis en les formes de vida tradicionals que la globalització de l' economia neoliberal està causant a les classes socials més fràgils del tercer món " .	5	Indicative
El president ha dit que s' ha desplaçat fins a Ripollet per ' fer costat ' i per ' expressar el condol , el sentiment i la tristesa del Govern de la Generalitat ' .	6	Indicative
El col·legi basa aquesta iniciativa en un estudi elaborat sobre el seguiment dels tractaments amb metadona que s' ha realitzat en un centre de toxicòmans de la Diputació .	2	Indicative
El jove pateix en l' actualitat un trastorn emocional amb tendència a l' aïllament .	2	Indicative
Fonts diplomàtiques i els líders de l' oposició assenyalen que el Govern zimbabwès va ordenar la invasió de les finques i els atacs per " intimidar " els seus opositors .	13	Indicative
No se sap què guanyarà Kaufman pels seus pròxims projectes ( ja n' ha col·locat tres que tenia escrits des de fa anys ) , però l' oscaritzat Allan Ball , firma d' American beauty , s' embutxacarà uns 100 milions de pessetes per The girl least likely , títol provisional del seu pròxim guió .	13	Indicative
Han estat equips de treball i ha tocat a qui ha tocat .	0	Indicative
Mas ha fet aquestes declaracions pocs dies després que el president del PP català , Alberto Fernández , advertís que la col·laboració del Govern central amb CiU és incompatible amb un acord de governabilitat amb ERC , formació que s' ha ofert a la coalició com a aliat en substitució del PP .	27	Indicative
Per a aquest any , la previsió era que les tarifes baixessin un 6% i un 2% l' any que ve , si bé l' eliminació de la quota d' abonament del price cap posa en perill aquestes rebaixes i frenarà la reducció per als consumidors .	40	Indicative
Així es recorda que cal portar el gos lligat mentre es passeja pel carrer , recollir els excrements amb una bossa de plàstic o de paper i impedir que caiguin a les zones verdes i als espais de jocs infantils , evitar que molestin al veïnat i l' obligatorietat de donar-los allotjament , alimentació i una neteja correctes .	2	Indicative
" Com podia , doncs , un català dir que volia catalanitzar Espanya , si amb l' altra mà catalanitzava Catalunya , a més d' internacionalitzar-la , que és la finalitat de qualsevol agència de notícies ?	2	Indicative
En opinió de Fernández Santiago aquesta iniciativa és " l' assumpte més greu que ha passat en molt temps " en aquesta matèria , ja que les anteriors iniciatives per a la devolució dels lligalls havien partit de CiU , mentre que aquesta neix del PSC .	43	Indicative
Practiquen la missa negra i la zoofília a Barcelona , València i Andalusia .	0	Indicative
Està previst un sistema de prorrateig en el cas que la demanda superi l' oferta , encara que tindran preferència els que figurin com a accionistes de Telefónica el dia 15 de març passat .	22	Subjunctive
Un virulent incendi forestal declarat ahir al migdia al paratge d' Arroyo Frío , al cor de la serra de Cazorla ( Jaén ) , va cremar unes 500 hectàrees de gran valor ecològic , segons el comunicat facilitat ahir a la nit per l' Infoca , i va obligar a l' evacuació d' unes 300 persones .	48	Indicative
Alturo va assegurar a l' inici del curs que les classes havien començat a Lleida " amb total normalitat " .	1	Indicative
El president del grup parlamentari d' ERC també s' ha preguntat si hi haurà un augment de la presència d' Unió Democràtica en departaments del Govern de la Generalitat , així com ' què pot passar en el futur ' .	34	Indicative
Les mesures , fruit d' un estudi de mobilitat que porta a terme la mateixa entitat , s' enviaran a les administracions competents , als partits polítics i a organismes com les cambres de comerç .	10	Indicative
Aquest any , els cursos es faran al Seminari de Tarragona i al Seminari de Vic .	6	Indicative
El director general de Carreteres , Antoni Lluch , va afirmar divendres que al mes de febrer s' obrirà el nou traçat de 9,5 quilòmetres de la C-244 que unirà en només set minuts Sant Pere i Capellades ( Anoia ) , mentre que ara el trajecte requereix mitja hora .	29	Indicative
Larredonda , vinculat al moviment okupa terrassenc , mantenia una relació d' amistat amb Laura Riera , detinguda la setmana passada també com a presumpta col·laboradora de la banda .	8	Indicative
L' insòlit esdeveniment no és cap altre que l' accés a la presidència mexicana d' un polític que no és del PRI , partit que des del 1929 ha tingut a les seves mans les regnes i les arques del país .	19	Indicative
Aquestes inversions formen part del pla de millores que Correus està desenvolupant a Gavà .	2	Indicative
La família del president dels Estats Units va descansar a un pas de les pistes d' esquí que acolliran els polèmics Jocs d' Hivern del 2002 que organitza la ciutat de Salt Lake .	7	Indicative
Segons fonts municipals , el contingut de les propostes , que van ser presentades pel PSC-Ciutadans pel Canvi , ERC i CiU , era força similar i en la del PSC , que va ser presentada pels diputats Joan Galcerán i David Pérez , no es descarta exigir responsabilitats a l' empresa Necso , encarregada de les obres de reparació .	11	Indicative
Així mateix , assenyala que els consistoris inverteixen en serveis socials més enllà de les seves competències , encara que el sistema de finançament preveu que siguin coberts a parts iguals entre el Govern estatal , la Generalitat i els Ajuntaments .	3	Indicative
' El ritus més generalitzat per enterrar els nostres difunts és la inhumació , però en època ibèrica la pràctica comuna d' enterrament era la incineració o cremació del difunt ' .	23	Indicative
A més , l' entitat promourà la creació de noves agències i farà difusió dels programes de formacions i de les accions promocionals de l' Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments .	5	Indicative
La cèntrica avinguda del Parc es tancarà al trànsit demà per l' inici de les obres d' ampliació del pàrquing del Sot , que guanyarà 350 places .	24	Indicative
La policia sospita que els romanesos morts coneixien algun tripulant .	7	Indicative
' Tothom té dret a trucar al director de la CCRTV per expressar la seva opinió , el que sí és condemnable és què es fa després d' aquesta trucada ' , ha dit Puig en la seva defensa .	20	Indicative
Com a factor normalitzador hi ha el fet que el gruix d' atestats penals , que fan els Mossos d' Esquadra , entra als jutjats en llengua catalana .	22	Indicative
Ràdio Sant Boi ja va haver de canviar ara fa un any i mig l' actual freqüència a requeriment de la Generalitat , que en aquell moment va reconèixer que això suposava un greu perjudici per a l' emissora municipal i va assumir una important contrapartida econòmica .	31	Indicative
El projecte governamental , elaborat per iniciativa de l' exministra d' Ocupació i Afers Socials Martine Aubry , va ser defensat per la seva successora , Elisabeth Guigou , que va explicar que abans que res " es tracta de prevenir els embarassos no desitjats assegurant un millor accés a la contracepció " .	18	Indicative
No va passar ni una cosa ni l' altra .	1	Indicative
Aquesta segona via farà les funcions d' apartador i serà la que s' utilitzaria per desviar alguns combois i permetria el pas de semidirectes i directes .	13	Conditional
El PSC ha defensat la construcció del projecte atenent les mesures correctores que s' han introduït per evitar al màxim l' impacte sobre la zona .	14	Indicative
Especialment crític s' ha mostrat el portaveu del grup socialista a la corporació , Joan Manel del Pozo , qui ha utilitzat un símil futbolístic per definir l' actuació d' ERC en el pacte de govern a la Diputació .	3	Indicative
Tinc nova vida i nou equip " , va afirmar el ciclista cridat a compartir el liderat del Banesto amb José María Jiménez .	8	Indicative
Davant els fitxers Valcárcel , vestit de manera informal i amb un posat de qui no està acostumat a que les seves reflexions artístiques despertin tanta expectació , assegura que del que es tracta ' és de fastiguejar l' espectador per tal que ell mateix sigui també creador i s' impliqui , i si volen jugar que hi juguin seriosament ' .	33	Indicative
La versió autèntica prové d' una cosa més tràgica .	3	Indicative
El president de l' Associació de Músics del Carrer , Félix García Omella , va reivindicar davant del jutge el dret dels músics del carrer a expressar-se en els espais públics i va reclamar que se 'ls tornin els " instruments de treball " .	32	Indicative
Un cop s' hagi fet el nomenament del ministre d' Indústria , l' associació d' afectats farà arribar un escrit al titular del ministeri expressant la seva reclamació i demanant una entrevista .	16	Indicative
Els fets han passat al punt quilomètric 5 de la BV-5105 , i el vehicle és un turisme Seat Toledo amb matrícula de Barcelona .	2	Indicative
Precisament ahir , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , en la presentació de l' estat de qualitat del litoral cara a l' estiu , va insistir diverses vegades a remarcar que la reposició de sorra és una competència exclusiva del Govern central , tot i que , segons el seu parer , hauria de ser la Generalitat qui assumís aquesta responsabilitat .	61	Subjunctive
La sentència considera provat que l' acusat amb freqüència la telefonava , anava a la seva feina i al seu pis i adoptava ' actituds violentes ' quan ella el volia ' allunyar de la seva vida ' .	10	Indicative
Els nous trens utilitzats en l' explotació de les línies 1 , 2 i 3 disposen de sistemes de recuperació de l' energia de frenat i d' aire condicionat a l' interior dels cotxes .	15	Indicative
La mina es dedica a l' extracció de lignit .	3	Indicative
El beneplàcit de l' autoritat monetària espanyola és indispensable perquè el Banc Sabadell pugui transferir el capital social necessari per començar a operar a Andorra .	13	Subjunctive
El dirigent d' Unió va finalitzar la seva intervenció llançant un pronòstic : " Els líders carismàtics seran substituïts per altres que no ho seran tant , i les pròximes generacions seran molt més lliures , sense el trauma de la transició " .	4	Indicative
El secretari general de la UGT de Catalunya , Josep Maria Álvarez , ha afirmat aquest matí a Lleida que ' la festa de l' 1 de maig d' enguany agafa de ple el seu sentit internacional , perquè els moviments contra la guerra a l' Iraq van molt més enllà ' .	47	Indicative
No li agraden les còmiques com als seus avis ; s' estima més anar-se'n al llit amb sucs de pomelo de malucs perpetus que li deixen als llavis papallones " .	11	Indicative
Els fets es remunten a la tarda del 23 d' agost de 1997 , quan el turisme amb matrícula alemanya circulava per l' Autopista A-7 , al terme municipal de Vilafranca del Penedès , i els agressors van interceptar-lo amb un cotxe que havia estat prèviament sostret a Castelldefels ( Baix Llobregat ) .	20	Indicative
El segon dígit representa el número d' ordre sobre el territori i es compta ordenadament d' oest a est i de sud a nord , deixant codis vacants per a noves vies .	3	Indicative
Segons sembla , les 300 creacions que va realitzar per a l' última gira de Madonna i la preparació de la seva desfilada d' alta costura , prevista per al dia 8 , l' han deixat exhaust i no presentarà noves col·leccions fins a la tardor .	39	Indicative
El vehicle estava ben aparcat al carrer , que , segons van precisar fonts d' Interior , va ser tallat al trànsit perquè els artificiers de l' Ertzaintza procedissin a desactivar la hipotètica bomba .	28	Subjunctive
El detingut ha passat a disposició del Jutjat número 1 de Gandesa .	2	Indicative
Paul O'Neil , ministre d' Hisenda , va dir que , si el pla s' aprova , el PIB podria evolucionar de forma " suaument positiva " .	15	Indicative
Crec que hi és per dues raons : la temàtica que toca i la senzillesa formal que demana .	0	Indicative
Per prevenir que en certs centres d' interès informatiu prohibeixin l' entrada dels seus reporters quan apareguin carregats de càmeres i micròfons , s' ha decidit dotar-los d' unes noves ulleres , on s' han instal·lat microcàmeres al pont i minúsculs micròfons en una de les patilles .	24	Indicative
Arzalluz va destacar la importància de la jura del càrrec sota l' arbre de Gernika : " Continuar amb aquesta tradició , per a alguns potser no és important , però per a mi sí , perquè és el que dóna pes històric a unes institucions basques que es van ajuntant i que algun dia s' ajuntaran totes " .	49	Indicative
El ministre de Ciència i Tecnologia , Josep Piqué , ja s' ha manifestat a favor de les fusions de les companyies deficitàries , i es preveuen mesures fiscals i comercials que beneficiaran les operadores més petites .	12	Indicative
En una declaració als mitjans de comunicació moments abans del començament de les sessions de treball , Mike Moore , director general de l' OMC , va lamentar els incidents i va recordar que les manifestacions pacífiques sempre han tingut una contribució més positiva a l' hora d' obtenir importants reivindicacions que no pas l' ús de la violència .	31	Indicative
El nadó alt-empordanès J.S.G. agredit el 8 de juny pels dos huskies siberians propietat de la família , evoluciona favorablement , segons han assegurat fonts de l' Hospital de Sant Joan de Déu .	18	Indicative
Un altre jugador que podria arribar al desembre és el davanter del Deportivo Manjarín , que només ha jugat 18 minuts a la Lliga després de superar una lesió de genoll .	8	Indicative
Els turistes espanyols van vorejar els quatre milions de viatges i van fer gairebé 30 milions de pernoctacions , fet que percentualment va suposar un 11,7 % i un 18,6 % més respecte de l' any 1997 .	22	Indicative
Hem de ser prou valents i responsables perquè el discurs del futur tingui en compte aquests casos però , sobretot , el bagatge d' haver construït una alternativa a Catalunya , només en clau catalana , i que és aglutinadora d' una base molt àmplia de la societat catalana .	38	Indicative
Mentre Hillary i Chelsea s' entregaven a l' esquí a Deer Valley , envoltades d' un espectacular dispositiu de seguretat , Bill amb prou feines va travessar el llindar de la mansió , ja que una antiga lesió que es va fer fa anys mentre esquiava li impedeix lliscar per la neu .	42	Indicative
Per Aznar , aquesta estratègia de ruptura serà encara més difícil de combatre , ja que tindrà com a escenari les institucions .	16	Indicative
" Quan va néixer la informàtica creien que era ciència-ficció , però el poder d' adaptació farà que parlem de la pesseta com a l' anunci d' una línia ADSL : ' Si sembla que va ser ahir ' " .	8	Indicative
El secretari general d' aquesta unió territorial , Joan Coscubiela , va assegurar que el sindicat ha començat a tramitar les reclamacions individuals dels funcionaris catalans .	16	Indicative
Alguns fins i tot ocupen les nits dels caps de setmana i abusen dels cotxes i de les drogues de disseny , però majoritàriament entomen la vida amb esperit crític , conscients dels seus drets i amb afany d' explotar la seva llibertat .	24	Indicative
Lli , Tamarit i aquesta darrera processada filmaven els nens en postures obscenes , segons l' escrit del fiscal , tant en el domicili de la dona com en la torre de Corbera , sense que s' hagi pogut esbrinar el destí final de les fotografies i filmacions .	7	Indicative
L' anàlisi mostra que en relació a aquests paràmetres només s' han recollit un 88,2 % de les dades possibles , cosa que , segons l' entitat ecologista , suposa que des de l' 1 de gener fins el 31 de maig de 2003 només s' han pogut determinar 88,2 de cada 100 mitjanes horàries possibles sobre els set contaminants atmosfèrics investigats ' .	29	Indicative
La llei de la ministra ha tingut la virtut d' unir els joves , cosa que hauria de ser per a ella motiu de satisfacció .	5	Indicative
No obstant això , Pimec-Sefes ha mostrat la seva preocupació perquè les empreses industrials i de serveis tenen dificultats per trobar treballadors , cosa que és un inconvenient per aconseguir moderació salarial i contenir la inflació .	17	Indicative
Un cop al cotxe , processat i víctima van circular cap a Sant Pere Pescador ( Baix Empordà ) , on els pares de l' acusat tenen una casa , i l' home va demanar-li de nou de reiniciar la relació sentimental .	26	Indicative
Per aquesta causa , en alguns països europeus , on s' han produït tragèdies semblants a la que ara hem viscut aquí , els exemplars de races com el pit bull , el dog argentí o el rottweiler han quedat formalment prohibits o estan subjectes a una normativa tan rígida com la dels revòlvers .	38	Indicative
S' ha perdut una figura mundial , i això és una cosa que tots els artistes hem de sentir .	16	Indicative
Inaugurat l' any 1935 , uns mesos abans de començar la guerra civil , el Savoy anuncia la seva desaparició .	16	Indicative
Luis María Anson elogiava ahir a La Razón el color de basc espanyolista i la coherència històrica d' Emilio Ybarra , el responsable que el banc que dirigeix guanyés el 1998 1.000 milions d' euros .	27	Indicative
Tot i que les lesions que presentava eren de poca entitat , el seu estat de nerviosisme va aconsellar els metges que estigués sota vigilància i amb control per a la curació de les ferides .	6	Indicative
Una equivocació va fer que el vehicle es desviés i arribés fins a la frontera amb França .	8	Subjunctive
La reunió semblava que tingués lloc a l' explosiva Buenos Aires .	2	Indicative
" Encara em falta silicona al bumbum , perquè crec que el tinc petitó " , va dir , convençuda que la bellesa es guanya a cop de bisturí .	24	Indicative
Han estat les ONG , que no hi podien accedir , les que precisament ens han demanat que canviéssim la norma " , va justificar Jordi Gené .	0	Indicative
El bel·ligerant rock urbà de Reincidentes i Hamlet ocupa aquesta nit l' escenari del frontó Adarraga , que reserva per a demà una quíntuple actuació que inclou el grup hispano-nord-americà Undrop , la banda mallorquina Sexy Sadie i La Oreja de Van Gogh , formació donostiarra guardonada amb un dels últims Premis Ondas .	8	Indicative
Però el ministre va seguir sense aclarir si s' haurà d' esperar que es desbloquegi la llei de ciutats .	9	Indicative
Les xifres confirmen aquesta tesi : la facturació de la companyia catalana ha crescut un 20% anual en els últims quatre anys , fet que ha situat els ingressos en 52,3 milions d' euros ( 8.700 milions de pessetes ) .	25	Indicative
Va assegurar que la seva ex " no ha cobrat mai res a Espanya " i que " els diners que té els ha portat en divises " , encara que va admetre que " sembla com si a ella l' hi haguessin pagat a Espanya " .	31	Indicative
Segons Rivas , " és el torn del cine " .	4	Indicative
Les qüestions on els Quinze segueixen lluny d' un acord són l' ampliació de la presa de decisions per majoria qualificada , la composició i mida de la Comissió Europea i la reponderació dels vots dels estats en el Consell de Ministres perquè reflecteixin més fidelment la població de cadascun .	5	Indicative
Al marge de la falta d' euros en alguns caixers , els consumidors van denunciar dos comerços que no acceptaven euros i un assortidor de gasolina que , amb l' arrodoniment , donava menys carburant del que corresponia .	32	Indicative
L' èxit de la vintena edició el demostra el fet que s' han hagut de denegar peticions d' estands a darrera hora i que ha calgut ampliar l' espai firal amb un annex per encabir-hi expositors .	7	Indicative
Jo crec que passa perquè el senyor Guillaumet acabi reconeixent que ha comès un error polític i personal i que no es pot portar fins al límit que ho han portat ells .	29	Indicative
Els estudis inclouen una diagnosi global de la situació de la comarca per determinar els paràmetres socioeconòmics que la caracteritzen i treballs d' anàlisi sectorial en profunditat per detectar les necessitats dels sectors productius de la comarca .	19	Indicative
Aquest nou i dubtós mètode de les empreses de carburants per obtenir guanys sense abaixar el preu ha fet reaccionar una altra vegada les institucions de l' Estat que defensen el consumidor .	17	Indicative
' Si hi ha plusvàlues seria lògic demanar que contribuïssin a finançar l' obra , com ha passat en altres indrets , però no estem diguent que necessàriament n' hi hagi ' , ha dit .	3	Indicative
Els sospitosos han fugit en un cotxe i la policia els ha detingut després d' una persecució .	2	Indicative
Els amants del ' gore ' estan especialment pendents del coreà Kim Ki-Duk , prohibit a molts països per la crueltat explícita de les seves cintes .	6	Indicative
El baròmetre del Centre d' Investigacions Sociològiques ( CIS ) revela , fins i tot , que el 21,6% dels enquestats asseguren que les vaques boges és el principal problema del país .	21	Indicative
L' objectiu d' aquest curs és aprofundir en el coneixement dels sistemes de pesca en l' Antiguitat i el consum del peix en base a les evidències arqueològiques de la cultura material que ens han arribat del passat i també a les aportacions proporcionades per les restes orgàniques conservades ( espines de peix , escates , etc ) que documenten aquestes activitats .	34	Indicative
No és que tinguessin un discurs a través de les ciutats , sinó que , ja que han tingut un bon resultat a les ciutats , han fet el discurs que més els ha convingut .	3	Subjunctive
La policia local de Castelldefels ( Baix Llobregat ) ha posat fi a la fugida d' un pres del centre obert de Barcelona , que es va escapar l' octubre passat després de saltar per una finestra .	26	Indicative
L' altra , que diu que és favorable al govern de Madrid .	6	Indicative
El fiscal demana per aquest homicidi una indemnització de 150.000 euros , amb responsabilitat civil subsidiària per la Generalitat .	2	Indicative
Jo crec que passa perquè el senyor Guillaumet acabi reconeixent que ha comès un error polític i personal i que no es pot portar fins al límit que ho han portat ells .	3	Indicative
Tot i aquesta petició , Alberto Fernández Díaz ha reconegut que aquesta estratègia del PSC els ha afavorit ja que , segons ha explicat , el PPC ocupa ara ' l' espai de la moderació que els socialistes han abandonat ' .	27	Indicative
El Departament de Política Territorial i Obres Públiques i la societat AUCAT , concessionària de l' autopista C-32 , antiga A-16 , han signat un conveni per millorar el servei antiincendis dels túnels del Garraf .	22	Indicative
Els dos nous canals privats de televisió digital tindran cobertura nacional i s' uneixen als altres 14 canals que van ser adjudicats a Quiero Televisión .	19	Indicative
Es van comptabilitzar 26 suspensions de pagaments i 36 fallides , el 9,1% menys que un any abans .	1	Indicative
La resta de països que han rebut el certificat són Àustria , Itàlia , França i Alemanya .	9	Indicative
El departament de Treball perdrà discrecionalitat en la concessió d' ajudes per als centres de formació al posar-se en marxa el Consell Català de Formació Professional , que es constituirà dimarts que ve .	29	Indicative
En aquest sentit Pi de Cabanyes assegura que ' tot i que avui la cultura viu bons moments , contràriament al que passa a l' espanyola la literatura catalana té els nivells de qualitat poc sistematitzats , poc jerarquitzats per la crítica , l' ensenyament i l' acadèmia , i els nivells massa sotmesos a confusió ' .	22	Indicative
" El nostre format , no tan sols no s' ha esgotat , sinó que està de moda " , va dir divendres a Madrid el director del programa , Eduardo Arroyo , en referència als nombrosos programes que han incorporat reporters poc convencionals des que va començar Caiga quien caiga , un fet que no sembla preocupar-los .	39	Indicative
Aquesta iniciativa s' emmarca en un projecte que va iniciar l' any passat Òmnium Cultural de crear tres premis especialitzats en col·laboració amb entitats de Lleida , que s' aniran convocant alternativament cada tres anys .	8	Indicative
L' Audiència de Girona ha revocat la resolució del Jutjat nº5 de Figueres per la qual es declarava incompetent en el litigi que mantenen la Fundació Gala-Salvador Dalí i el president de Demart Pro Arte , Robert Descharnes , per l' explotació dels drets d' imatge del pintor .	4	Indicative
L' Ajuntament de Badalona va sol·licitar ahir als ciutadans que s' abstinguin de banyar-se a les platges de la ciutat després d' un abocament d' aigües residuals que va tenir lloc ahir .	28	Indicative
Posteriorment , ' el vent ha augmentat la seva intensitat de manera molt forta ' i quan els remers han intentat creuar transversalment el riu , les ones provocades pel vent han fet entrar aigua a l' embarcació , han decidit saltar a l' aigua , i ' en els moments de desconcert i cert pànic , cadascú ha pres les seves decisions ' .	19	Indicative
L' Artur , si alguna cosa té , és una trajectòria ferma i coherent , i aquesta fermesa i aquesta coherència són atributs que a vegades , a curt termini , no serveixen massa , però a llarg termini , com és el nostre projecte , sempre són millor aquests atributs que no pas els lideratges enlluernadors .	6	Indicative
- Alguns opinen que el Vaticà ha obligat Rutelli a forçar les coses .	2	Indicative
L' Índex de Preus al Consum del setembre a Catalunya va baixar una dècima gràcies , sobretot , a la disminució del preu del grup de l' Oci , la Cultura , que van baixar 2,1 punts i els dels Hotels , Cafès i Restaurants , amb una reculada d' 1,8 punts .	33	Indicative
El consistori ha explicat que aquesta mesura es pren a causa del baix nivell d' aigua dels embassaments i ha recomanat als ciutadans que l' estalviïn .	25	Subjunctive
Reapareix al Gran Premi de Gippingen .	0	Indicative
Pel PP , però , la clau per mobilitzar el votant que s' absté en les autonòmiques passa sobretot per dos altres elements .	17	Indicative
Aleshores va aparèixer un conegut de la víctima d' ètnia gitana , i el va intentar convèncer perquè deposés la seva actitud , i finalment va aconseguir que marxés corrent .	14	Indicative
Un altre gran avantatge és la rapidesa en la gestió que fa possible , per exemple , que l' Agència Tributària sigui capaç d' enviar al Banc d' Espanya , en només tres dies , l' ordre de pagament d' una devolució , sempre que la sol·licitud no hagi presentat cap mena d' incidència .	21	Subjunctive
" Sempre havia confiat en la justícia i m' ha defraudat " , va dir .	13	Indicative
No té cap carta per posar sobre la taula .	1	Indicative
Aleshores se 'n van anar a un caixer automàtic de la Plaça Poeta Marquina i el van obligar a treure 15.000 pessetes , però només en va poder treure 10.000 , cosa que va motivar que Bachir C. s' enfadés i li donés reiterats cops de puny .	42	Subjunctive
Però el ministre va seguir sense aclarir si s' haurà d' esperar que es desbloquegi la llei de ciutats .	3	Indicative
Josep-Lluís Carod-Rovira ha explicat als militants i simpatitzants que han omplert el Teatre Bartrina de Reus que ' Catalunya fa 25 anys que està jugant a tennis entre CiU i el PSC ' i ha dit que ' ja és hora de jugar a fubol perquè Catalunya és de tots ' .	2	Indicative
" No és possible que la reina d' Anglaterra sigui una de les grans receptores d' ajudes agrícoles " , va assegurar Borrell .	9	Subjunctive
Segons Garzón , les primeres les formen " simpatitzants o militants de diferents organitzacions de l' MLNV " que accedeixen a informació d' interès mitjançant la seva activitat laboral , la localitat en què resideixen , o infiltrats que realitzen tasques de filmació , gravació o vigilància .	6	Indicative
Els 1.724 milions de pessetes invertits en campanyes el 1999 contrasten amb els 311 destinats per la Generalitat el 1998 , els 483 de 1997 i els 322,2 milions de 1996 .	10	Indicative
Toni , amb el seu futur a l' Atlètic de Madrid , va invitar els col·legues a passar les " vacances a Marbella " i li va dir al seu company de selecció que espera " l' última oportunitat de guanyar el Barcelona " .	34	Indicative
Rojo està convençuda que les previsions de creixement exponencial es compliran , però aclareix que farà falta que " les dones es bolquin en la compra per Internet i que s' implanti la tecnologia WAP , l' accés a la Xarxa a través dels telèfons mòbils .	1	Indicative
Però les xifres que està donant el senyor Homs amb un acord gairebé tancat deixen a Catalunya en la mateixa situació .	14	Indicative
Aquest últim interpreta un porter de discoteca molt escèptic a qui l' amor acabarà redimint .	2	Indicative
La Federació d' Organismes i Entitats de Ràdio Local de Catalunya celebrarà aquest dissabte 3 de juny una assemblea ordinària per debatre , entre d' altres qüestions els pressupostos de l' any 2000 .	11	Indicative
Aquest any , el CILMA compta amb un pressupost de 162.910,34 euros , un 36% més que l' any passat .	5	Indicative
A Coronado ( Califòrnia ) disposen de la casa de Larry Lawrence , exambaixador de Suïssa , i a Jackson Hole ( Wyoming ) poden anar quan ho desitgin a la residència del senador demòcrata Jay Rockefeller o del magnat financer de Wall Street Max Chapman .	28	Subjunctive
L' accés es farà des del carrer , a través d' una escala que descendirà fins a una cripta subterrània .	14	Indicative
Si no fos així , un no tindria ganes de seguir vivint .	2	Subjunctive
El treball dels artistes flamencs fa referència al procés de metamorfosi que suposa adaptar-se als imperatius de la vida , a les migracions vitals i a les respostes que s' ha de donar als canvis de lloc i de moment per a comprendre i adequar el món personal a cadascun dels móns que s' ha de viure .	5	Indicative
Com veiem que vostè i membres del seu govern afirmen que negar-se a condemnar un atemptat ja és motiu d' il·legalització , li enviem aquest dictamen per tal que reflexioni , i admeti que el silenci - en una societat plenament democràtica - no pot ser jurídicament interpretat .	29	Subjunctive
Per evitar més accidents es recomanen un seguit de mesures preventives com revisar els frens , la direcció , els pneumàtics , els nivells d' oli i anticongelant , evitar carregar excessivament el vehicle , reposar , renunciar a menjars abundants i a la ingesta d' alcohol ja que pot provocar somnolència i una reducció de la capacitat de la conducció .	5	Indicative
El regidor de Manteniment i Obres de l' Ajuntament de Lleida , Josep Montserrat , ha demanat als presidents de les associacions de veïns de la ciutat que li entreguin un llistat amb les obres que considerin més urgents a cada barri .	29	Subjunctive
Però aquests mètodes no ofereixen resultats , de manera que el descrèdit moral és tan gran com la frustració operativa , i incita a una exhibició desproporcionada de la seva força militar .	4	Indicative
Va jugar , com sempre , en posició avançada .	0	Indicative
Després de consumar-se el descens a Segona B per l' impagament de 180 milions als seus jugadors , l' alarma no es va contenir entre els aficionats i les institucions locals , que veien com el club estava abocat a la desaparició .	22	Indicative
Cal seguir aquesta línia pensant que hi ha la possibilitat que el president no es presenti , el 2003 , com a candidat .	15	Subjunctive
Els projectes es dirigeixen sobretot al turisme de qualitat i infantil i pretenen acabar amb l' estacionalitat , segons ha explicat el director de l' informe , Josep Munné , que ha dirigit grans projectes lúdics com el Maremagnum o el Barça 2000 .	19	Indicative
En les cinc funcions que farà , Domingo comparteix cartell amb la mezzosoprano grega Agnes Baltsa , el finlandès Matti Slaminen i l' alemany Franz Grundheber , un repartiment que el director musical Antonio García Navarro va definir com " els millors ingredients per a una paella " .	8	Indicative
El president sospita que en el debat sobre la pacificació d' Euskadi que el Parlament basc celebrarà al setembre es defensarà una " solució política " al terrorisme i , potser indirectament , s' obrirà la porta al diàleg amb ETA .	2	Indicative
Les declaracions de Mas es van produir després que el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , suspengués dilluns una reunió a Tortosa per explicar el vot favorable de la Generalitat al PHN , per evitar incidents per la concentració a la seu del Govern de 300 activistes antitransvasament .	18	Subjunctive
Reixach va explicar que la programació del 2001-2002 s' ha elaborat seguint les tendències de la realitat actual .	9	Indicative
Durant els setanta les seves obres es trobaven a cavall de les exposicions més rellevants de constructivisme , a les trobades a Pamplona del 72 i Madrid del 73 .	7	Indicative
I afegeix : " Estic segur que estarà content de celebrar a l' Arnau l' any 2000 " .	7	Indicative
La pel·lícula va comptar amb la participació de tots els habitants del poble i ajudes econòmiques del programa europeu Media , el Ministeri de Cultura , TVE i Vía Digital .	2	Indicative
La creació del Consell Català de Formació Professional estava bloquejada des del mes de febrer del 1999 , quan el departament de Presidència de la Generalitat va publicar un decret en què es regulava la seva constitució .	8	Indicative
El suís reapareix al seu país , al Gran Premi de Gippingen concretament , una vegada complerta la sanció de set mesos que li va imposar la federació helvètica després de l' escàndol Festina , que va sacsejar el Tour de França passat .	36	Indicative
Intentar-ho del Barça no sap quin serà el desenllaç final del procés , però assegura que l' important és treballar perquè hi hagi una selecció catalana : " No sé si arribarà un dia en què Catalunya podrà competir , però l' important és treballar per aconseguir ho .	6	Indicative
A aquesta cooperació amb el Tribunal de l' ONU , els Estats Units també van condicionar el seu suport al fet que el Banc Mundial i el Fons Monetari Internacional obrin una línia de crèdit sol·licitada per les autoritats iugoslaves .	14	Indicative
L' entrada simple , d' un sol dia , té un preu de 3'01 euros ( 500 PTA ) , amb possibilitats d' adquirir abonaments per a tots els dies per 12'02 euros ( 2.000 PTA ) , si bé els infants i joves empadronats al municipi poden aconseguir-los per només 6'01 euros ( 1.000 PTA ) .	47	Indicative
Ningú ha de coartar les possibilitats de creixement i competitivitat " , va proclamar ahir Aznar al clausurar amb el primer ministre portuguès , Antonio Guterres , la cimera lusitano-espanyola de Vilamoura .	1	Indicative
- El problema és que el Papa ha dit que ni el cel ni l' infern són com abans deien vostès que eren .	3	Indicative
Al tancament , el BCE va situar el canvi en 0,9791 dòlars , xifra que equival a 170 pessetes per dòlar .	5	Indicative
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a Convergència i Unió dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i també ha criticat la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	31	Indicative
Subway és el nou segell de música independent nascut aquest divendres a Badalona , en homenatge a la música underground .	1	Indicative
És evident que demà es batrà el rècord d' espectadors , ja que se n' esperen més de 40.000 quan l' aforament és de 50.000 .	15	Indicative
La Festa Muntanyenca s' iniciarà al matí quan un membre del Centre Excursionista de Banyoles pujarà a cadascun dels cims acompanyat de diferents persones .	4	Indicative
Segons ha explicat el responsable del servei d' Informàtica de l' Escola Universitària d' Empresarials Doctor Manyà , Carlos García , la tecnologia de recepció d' Internet per satèl·lit i la disponibilitat de tarifa plana telefònica " obren les portes a un accés a Internet d' alta qualitat i velocitat " .	37	Indicative
La " informació oficial número quatre " , divulgada dues hores després que es conegués la decisió judicial , va assenyalar que el tribunal d' Atlanta havia fet " concessions a la màfia " ( etiqueta havanera per a la ultradreta anticastrista de Miami ) .	26	Indicative
- Les quatre persones que han fet aquestes ponències ja tenen un reconegut paper dins el PP .	5	Indicative
El Govern espera que la pròxima convocatòria d' ajudes de formació ocupacional ja tingui el beneplàcit de sindicats , empresaris i municipis .	2	Indicative
Steve Wilson farà el 7 d' octubre el concert de cloenda del Tercer Festival de Jazz de Girona .	2	Indicative
L' operadora presidida per Juan Villalonga va ressaltar que l' increment dels resultats va ser la conseqüència directa de les plusvàlues generades per les sortides a borsa de TPI , Terra i Infonet , la venda de participacions no estratègiques del grup , com Temasa i Recoletos , i els sanejaments d' actius fixos de Telefónica de España .	13	Indicative
El PNB per persona baixa al lloc 23 malgrat que l' economia segueix desena a escala global .	12	Indicative
" Els que volen vincular Porto Alegre amb la violència menteixen , igual que van fer amb el que va passar amb el meu fill " , va manifestar la dona .	10	Indicative
Després que Puig anunciés canvis en la direcció dimarts passat davant el consell d' administració de la CCRTV , encara que sense mencionar noms , Maragall ha canviat d' opinió i ha assegurat que es donaven les condicions per desbloquejar la creació d' aquest organisme .	35	Indicative
Per aquest motiu no va deixar constància escrita de la trucada , " ja que no era per a cap servei " .	16	Indicative
Valcárcel tan sols ha deixat anar una breu definició dels objectius de la mostra : ' actualment la gent no viatja , només arriba , i no veu sinó que fotografia .	30	Indicative
50 films participen en la Mostra de Cine Gai i Lèsbic de Barcelona .	2	Indicative
El fet que ara el PSC , amb aquesta imatge de Ciutadans pel Canvi - que de fet s' han carregat en l' últim Congrés - , d' aquest grup independent , no vinculat al partit , quan de fet el principal dirigent d' aquest grup passa a ser president del PSC ...	46	Indicative
Com a mínim 39 soldats russos es van considerar desapareguts ahir , a conseqüència d' una emboscada de la guerrilla txetxena al sud-est de la república , en una acció que se sumarà als grans revessos soferts per les forces federals en els sis mesos de conflicte .	32	Indicative
Carod ha insistit que Erc ja no pot fer més després que va plantejar a l' inici de la legislatura un acord tripartit que va rebutjar , i va plantejar un acord bilateral que també va rebutjar .	12	Indicative
No tenim constància documental que hagi estat així " , va afirmar el gerent de l' hospital , Cayetano Rodríguez .	5	Subjunctive
Qui ho sap , per descomptat jo no , però a veure si ara que és soci d' honor es deixa caure per aquí .	19	Indicative
Aquest nou centre permetrà oferir activitats lúdiques , culturals i formatives per als joves .	3	Indicative
A l' octubre del 1972 , la dictadura el va nomenar cap de l' Estat Major de les Forces Armades .	9	Indicative
Una de les conclusions és que el gel està en retrocés .	4	Indicative
Penso que hi ha parts de la història que s' han de recordar per no tornar-les a repetir .	10	Indicative
Segons l' advocat , la primera mesura que instarà al jutge és la petició d' una prova pericial forense en relació a l' estat físic de la nena que ha estat presumptament víctima dels abusos , i si es demostra la veracitat dels abusos denunciats , demanarà que un metge explori el professor per mirar de descobrir si pateix algun tipus de trastorn mental .	29	Indicative
Aquesta acció , que ha tingut un pressupost de 61 mil euros , elimina el risc elèctric que podria ocasionar la caiguda d' un fil o el trencament d' algun suport , així com la reducció de l' impacte ambiental en suprimir el doble circuit que travessava tota la plaça remodelada recentment .	4	Indicative
A l' exterior ha fet gires per París , Londres , Mònaco , Praga , Belgrad o Madrid .	3	Indicative
" Però després , aquell senyor ancià , amb maneres d' un pare vell , em va conquistar , com va fer amb moltes persones " , ha explicat .	27	Indicative
El president del Consell Comarcal de La Conca de Barberà , Josep Maria Riba i el vicepresident de l' ens , Josep Maria Borràs , s' han entrevistat amb la subdelegada del Govern de l' Estat espanyol a Tarragona , Margarita López , per tal de sol·licitar-li l' increment a la comarca d' efectius de la Guardia Civil .	26	Indicative
Per demarcacions , Lleida va ser la que va tenir el comportament més negatiu , amb un increment dels preus de dues dècimes de punt , seguida de Tarragona , on els preus es van apujar 0,1 punts .	8	Indicative
L' Ajuntament ha aconseguit que l' ACA es faci càrrec del 50 % del finançament de l' obra , però , a més a més , el consistori guixolenc rebrà també una ajuda procedent del Pla Únic d' Obres i Serveis ( PUOiS ) .	2	Indicative
Deia Gregor Gysi respecte als dubtes dels electors entre Kohl i Schröder que en un cas l' elector sabia què votava però no qui votava , i en l' altre sabia qui votava però no què votava .	0	Indicative
Va ser entre Nadal i Cap d' Any de l' any passat , i coincidint , dia per dia , amb l' envol de l' Operació Roca .	0	Indicative
Amb aquestes noves instal·lacions , Iberpotash comptarà amb unes instal·lacions úniques a tot l' Estat espanyol .	6	Indicative
L' acord , si es consolida i serveix per estabilitzar la despesa comunitària , pintarà de negre les expectatives espanyoles : " Si aquesta tesi triomfa , són inevitables les retallades tant en la reforma de la Política Agrària Comuna com en el Fons de Cohesió i en els tres Fons Estructurals " .	14	Indicative
En aquest sentit , va instar empresaris , sindicats i administracions a " complir la llei " de prevenció de riscos a la feina ja que , segons ell , " no anem bé respecte a la sinistralitat " .	32	Indicative
L' any 1999 es va caracteritzar per les fortes inversions i el creixement del negoci internacional , en el qual va destacar la inversió de 88.522 milions de pessetes en EMOS , la societat xilena proveïdora d' aigües .	4	Indicative
Així doncs quan la llar d' infants tingui entre vint-i-un i quaranta alumnes , el límit de la subvenció serà de 220.000 pessetes , i si no supera els vint infants el límit es fixarà en les 240.000 pessetes .	19	Indicative
Per al dia 11 s' ha programat una nova acció informativa als polígons i el dia 17 , els piquets aniran a primera hora del matí a l' Oficina de Treball de la Generalitat .	20	Indicative
Tres ciutadans romanesos i un espanyol han estat detinguts per la policia per la seva vinculació amb l' organització .	6	Indicative
Finalment , també ha dit que ' ja n' hi ha prou de callar i pagar a canvi de res ' i ha denunciat la dependència que tenen de Madrid la resta de partits polítics catalans .	3	Indicative
Un repàs als èxits musicals del segle va donar pas a les 12 campanades amb felicitació poliglota .	7	Indicative
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	50	Indicative
Les 2.564 places d' aparcament que es construiran ara suposaran un augment del 49,13 per cent de l' actual oferta , que és de 5.219 places .	22	Indicative
El projecte contempla també la compra de forfaits , reserves d' hotels , excursions , promocions turístiques en general , i naturalment totes les característiques pròpies d' un canal temàtic de televisió : reportatges , entrevistes , programes específics , etc .	2	Indicative
La renovació total del pou Cabanasses s' ha fet perquè és la zona amb potassa de més qualitat .	10	Indicative
L' escriptura d' aquesta obra li va exigir un esforç suplementari de documentació històrica , de l' època , de l' art romànic i de la pintura en general .	6	Indicative
En aquest sentit , el conseller , ha explicat que la modulació no s' ha d' aplicar a aquells que treballen com agricultors a títol principal , un dels aspectes que no té aquesta reforma .	7	Indicative
' Ningú va preveure nevades de fins a un metre de neu ' , ha dit Pomés , ha remarcat que ' no és una crítica en els que treballen en les prediccions meteorològiques sinó ' una evidència del que ens va passar ' .	29	Indicative
El ministre d' Hisenda , Cristóbal Montoro , no comparteix " en absolut " la proposta del Cercle i va assenyalar que havia estat " especialment desafortunada " .	9	Indicative
Naomi , de 30 anys , té problemes amb l' alcohol i les drogues i els seus amics asseguren que està posant molta voluntat per deixar-los .	6	Indicative
El ninot Pujol diu : " Potser tindré temps per penedir-me i decidiré tornar-me a presentar a unes eleccions " .	3	Indicative
Segons els representants sindicals les presses a assumir competències obliguen a treballar els agents de trànsit en situacions que poden posar en risc la seva integritat física .	19	Indicative
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el 24 de setembre de 1999 , quan cap a les onze de la nit l' acusat va agafar un taxi al centre de Barcelona i va demanar al seu conductor que el portés a la cruïlla entre els carrers de Llobregós i Tolrà , al barri barceloní del Carmel .	29	Indicative
- Descarta , doncs , repetir les candidatures conjuntes PSC - Ciutadans pel Canvi - IC-V que van presentar a Girona , Lleida i Tarragona en les darreres eleccions ?	1	Indicative
Els demandants van reclamar als jutjats la quantitat que resultés d' aplicar el 10 per cent del valor brut de la negociació del traspàs del jugador Geovanni , més interessos legals , des de la formalització del contracte definitiu ' .	2	Indicative
Compta amb 150 treballadors i manté certa presència en el mercat de congelats .	5	Indicative
Davant dels fets , la Federació de Municipis de Catalunya ha demanat aquesta tarda la intervenció del Consell Audiovisual de Catalunya i ha avançat que sortirà en defensa dels drets i els interessos dels mitjans audiovisuals locals que resultin perjudicats de la pràctica d' Antena 3 Televisión .	10	Indicative
La pàgina web que té Televisió de Catalunya ( TVC ) a Internet canvia avui de domini : passa de la denominació www.TVC.es a www.tvcatalunya.com .	13	Indicative
La portaveu va subratllar que " el Marroc , un Estat independent i sobirà , privilegia en les seves relacions la negociació constructiva , però rebutja la lògica de les pressions " .	15	Indicative
El ministre d' Agricultura i Pesca , Jesús Posada , va afirmar ahir en el Congrés que entén la preocupació dels pescadors davant la negociació de l' acord de pesca de la Unió Europea ( UE ) amb el Marroc , però va considerar que actes com una vaga del sector " no ajudaran gens " .	17	Indicative
El 57 per cent van ser per requeriments judicials i per això el Govern estudia la possibilitat de crear una xarxa de teleconferència per tal que els presos no hagin de sortir per anar als jutjats .	14	Indicative
El processat , d' aquesta forma , va rebre el mes de febrer 1.000.000 de pessetes i quatre lletres per un import de 29.800.000 pessetes d' un matrimoni , corresponents a la compra d' uns locals , que ell mateix va lliurar posteriorment a Construcciones Romaris , l' empresa que estava executant les obres .	7	Indicative
L' estudi de Joan Trullén assenyala que el fenomen de la descentralització de les grans empreses des de la seva localització central s' ha generalitzat , i " s' ha concentrat en els corredors pròxims a les autopistes metropolitanes " .	23	Indicative
La part més emblemàtica de la Fira se situa al voltant de l' església parroquial ; a la plaça de la Vila , on s' ubica la Fira d' Art ; al pati del Palau Requesens , on hi ha la Fira Ecològica , i al pati de l' Escola Alfons XIII , on s' instal·la la Fira Jove .	25	Indicative
La inflació acumulada a la demarcació de Barcelona és de l' 1,7% i la interanual se situa en el 3,5% .	16	Indicative
Abans de la trobada amb la direcció d' Iberpotash , els alcaldes i el president del Consell s' havien reunit amb els representants dels treballadors .	18	Indicative
El Mercat del Roser , que va ser clausurat ahir a Sant Feliu , ha comercialitzat per primera vegada la varietat de roser que porta el nom de la ciutat .	14	Indicative
I ara veuen la seva existència com un fet peculiar , fruit d' un temps en el qual " no existia cap possibilitat d' un grup així " , manifesta el trompetista de La Vella Dixieland .	29	Indicative
La Trobada és l' acte més multitudinari i popular del programa de celebracions per commemorar el 300 aniversari ( 1699-1999 ) de la fundació de la Venerable Congregació de la Mare de Déu dels Dolors de Besalú .	2	Indicative
La mostra finalitza el 30 de gener .	2	Indicative
L' art que s' ha d' estimar està al límit del vulgar , però no de la vulgaritat ( va a vulgaritat ) , tot i que Valcárcel , en directe , no aconsella llegir les fitxes ' perquè tan sols hi ha evidències de coses que pensem però que no exercim ' .	47	Indicative
D' altra banda , la portaveu de la Plataforma ha confirmat que demà tindrà lloc a la seu de l' Agència Catalana de l' Aigua la primera reunió entre els tècnics de la Plataforma i del departament de Medi Ambient .	13	Indicative
Aquesta sensació , d' un any amb la serp de la moció de censura , de si ve o no ve , no crec que sigui un gran encert estratègic .	17	Indicative
Els no assemblearis també afirmen que els estudiants de la UdG ' es mereixen que els seus representants dediquin el seu temps a solucionar temes que realment els afectin i no a discutir les obsessions socials i polítiques d' alguns dels membres del col·lectiu assembleari ' .	28	Subjunctive
Marsal ha dit que a la Costa Brava ' no hi ha sensació de neguit ' i que ' dintre de tot , la situació està força normalitzada ' , tot i que ha admès que reben nombroses queixes tant de banyistes com d' usuaris d' altres embarcacions i dels de les mateixes motos ' .	1	Indicative
En la seva exposició de motius , el diputat socialista Joan Roma ha valorat molt positivament l' acord de tots els grups parlamentaris a l' hora de tirar endavant aquesta iniciativa per la preocupació que provoca l' estat del barri entre els seus veïns i el perill que suposa viure als habitatges afectats .	35	Indicative
' Considero que dues revisions en aquest cas són suficients , al marge que el Constitucional és molt restrictiu ' i difícilment podria acceptar un cas com aquest .	22	Conditional
Les balenes s' acosten cada any al Cap de Creus .	3	Indicative
El director de " Barcelona Metròpolis Mediterrània " va afegir que " seria bo que dins la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) s' hi incorporés un diari generalista , un diari esportiu i una revista de divulgació " .	8	Indicative
En el mes de juny de 2002 , després dels temporals que es van patir , van tornar a viatjar al Ministeri per demanar ajuda per arranjar els seus efectes a la nostra platja i es va tornar a parlar de l' avantprojecte de recuperació del tram de platja limítrof amb Montgat .	13	Indicative
La veritat és aquí , però on .	2	Indicative
No li agraden les còmiques com als seus avis ; s' estima més anar-se'n al llit amb sucs de pomelo de malucs perpetus que li deixen als llavis papallones " .	2	Indicative
En el mateix sentit s' ha expressat el diputat de Convergència i Unió Francesc Iglesias , que ha reclamat les inversions adequades per part de l' administració buscant , si cal , fons a l' Estat i a la Unió Europea .	17	Indicative
Si hi ha un senyor que s' ha begut l' enteniment , que quedi en evidència qui actuï fora dels principis democràtics .	17	Subjunctive
Entre les actuacions que preveu , inclou la construcció d' una passarel·la sobre la Via de Sant Ignasi per connectar les Escodines amb el Barri Antic .	4	Indicative
I entre cada un se succeiran les improvisacions del contrabaixista , qui , segons la seva companya , ' gaudeix d' un gran virtuosisme que fa bo veure'l i escoltar-lo , ja que si només l' escoltes pots arribar a pensar que hi ha cinc o sis contrabaixos quan només n' hi ha un ' .	5	Indicative
Els investigadors han arribat a la conclusió que la majoria dels sol·licitants no va arribar a treballar per aquesta empresa i si algun d' ells hi havia treballat , havia estat durant pocs dies .	29	Indicative
" Compondre cançons sobre com és de trist viure lluny del Brasil hauria sigut molt fàcil .	12	Conditional
De fet , els caps de les Forces Armades marroquines han demanat als seus homòlegs espanyols que els dies 7 i 8 se celebri la reunió bilateral de cooperació concertada ara fa dos anys .	31	Indicative
Actualment , la Fira està regida per un comitè executiu , presidit per l' alcalde de la vila i integrat per representants de les institucions de la població i de la comarca , del món empresarial , i polític de Molins de Rei , que coordina i gestiona cada edició a través d' una oficina específica .	47	Indicative
Aquest home li acaba de passar el testimoni municipal .	3	Indicative
Fins ara aquesta tècnica ha permès conèixer on dormen les genetes i per on es mouen quan no ho fan .	8	Indicative
El sindicat que agrupa els jugadors argentins ( Futbolistes Argentins Agremiats ) ha decidit paralitzar el futbol de Primera , Segona i Tercera Divisió i , molt probablement , els pròxims compromisos previstos de la Copa Libertadores d' Amèrica , en vista del voluminós deute que els clubs han contret amb els futbolistes .	12	Indicative
L' any 1998 van arribar al deganat de Girona un total de 375 causes penals instruïdes pels Jutjats de Blanes , mentre que l' any 1999 aquesta xifra va baixar a 193 , un 48,5% menys , segons les dades de la memòria anual que ahir va fer pública el degà dels Jutjats de Girona , Jordi Carrera .	28	Indicative
Tota la muntanya està de dol " .	3	Indicative
El Fossar de les Moreres és l' antic cementiri de la basílica de Santa Maria del Mar , on van ser enterrats els barcelonins que van morir en la defensa de la ciutat el 1714 , assetjada per les tropes borbòniques durant la Guerra de Successió .	5	Indicative
El fals empat entre erudits i dissenyadors ignora una altra realitat : els barcelonins coneixen , accepten i utilitzen aquesta nova simbologia sense que ningú els la imposi .	27	Subjunctive
' Tothom té dret a trucar al director de la CCRTV per expressar la seva opinió , el que sí és condemnable és què es fa després d' aquesta trucada ' , ha dit Puig en la seva defensa .	22	Indicative
A l' alba ja va veure la costa de Gran Canària i va arribar , amb baixada de sucre inclosa , a Agaete , on el seu equip li va recomanar que desistís .	4	Indicative
' Els alemanys fan d' espònsors d' Europa com els catalans ho fem d' Espanya , i a sobre ens titllen d' insolidaris ' , ha afegit .	12	Indicative
La moneda única , va explicar Anguita , implica " fortes retallades en la despesa social , polítiques fiscals altament regressives , plans d' ocupació que produeixen precarietat laboral i un desmantellament brutal del sector públic de l' economia " , mals que , segons ell , atempten contra l' Estat social i democràtic de dret que propugna el text constitucional .	47	Indicative
Aquestes afirmacions les ha fet aquest matí a Deltebre en l' acte de celebració del 20è aniversari dels Parcs Naturals que ha tingut lloc a l' Ecomuseu i Centre d' Informació del Delta de l' Ebre .	21	Indicative
Els soldats israelians van disparar contra el seu vehicle perquè no va respectar les ordres d' aturar-se i va intentar penetrar il·legalment en territori israelià .	11	Indicative
Que l' organització del campionat vagi a càrrec del Centre BTT La Seu-Alt Urgell representa un aval per una entitat que va ser creada ara fa tan sols un any per l' Ajuntament de La Seu d' Urgell , el Consell Comarcal de l' Alt Urgell i el Parc Olímpic del Segre .	21	Indicative
L' Escola Superior d' Arquitectura de la UIC ( Universitat Internacional de Catalunya ) i l' organització ecologista Greenpeace col·laboren en una experiència pionera que analitzarà en profunditat la relació entre arquitectura i ciutat .	25	Indicative
El sindicat agrari creu que els préstecs bonificats a 5 anys que donarà el DARP podran facilitar als pagesos tornar a recuperar part del potencial de les vinyes però , al seu entendre , es queden curts ja que Unió de Pagesos reclamava ajuts directes similars als aprovats pel Govern català per a les oliveres que també van patir les gelades .	42	Indicative
Com sortirem del congrés ?	1	Indicative
Amb aquesta mesura , la ministra Ségolène Royal ha armat , lògicament , l' enrenou .	8	Indicative
Però es guarda com un secret d' Estat , igual que el menú .	2	Indicative
En preguntar-li per les trobades que està mantenint amb plataformes d' opinió del partit - ahir es va entrevistar , per exemple amb el grup nacionalista moderat Catalanisme i Progrés - , Mas ha assenyalat que està realitzant una feina de prospecció i d' escolta .	33	Indicative
L' accidentalitat es va disparar l' any a tots els sectors menys a l' agricultura on es van produir dos accidentats lleus menys respecte al 1998 .	3	Indicative
Així mateix , es demana a la Comissió Europea que aprovi l' establiment d' ajuts al productors de fruits secs , garrofes i , específicament , l' avellana .	10	Subjunctive
Ja n' hi ha prou que vagis al restaurant , preguntis on és l' urinari i et responguin que el lavabo és allà .	10	Subjunctive
L' alcalde de Nova York , Rudolph Giuliani , unes hores abans que se sentissin les 12 campanades a Times Square , va animar els habitants de la metròpoli a disfrutar com a mínim de les conseqüències del temporal , ja que , segons el seu punt de vista , havien donat a la ciutat un " aire més bell " .	22	Indicative
Tot i amb això , va afegir que en el debat sobre els Pressupostos de l' Estat s' estudiarà si hi ha la possibilitat d' abaixar l' impost sense que es perjudiqui la consecució d' aquest objectiu .	31	Subjunctive
Els principals líders sindicals , el president andalús , Manuel Chaves , l' expresident del Govern Felipe González i destacats exdirigents socialistes van retre ahir tribut a l' històric dirigent d' UGT .	22	Indicative
Entre els musicals que han tingut més èxit a l' off Broadway hi ha el que firmen Di Pietro i Jimmy Roberts , que fa més de tres anys que està en cartellera .	13	Indicative
Jo sempre dic que hi ha 400.000 o 500.000 persones a Catalunya que se senten d' esquerres , que volen sumar amb el PSC , però que no voten ni se senten identificades amb el PSC .	28	Indicative
El 30 d' octubre de 1995 , dos agents de la Policia Local van instruir un atestat per un suposat delicte d' omissió del deure de socors , en el qual hi havia implicat un metge , i el van entregar al jutjat d' instrucció .	39	Indicative
El pavelló , que està situat a les ribes del riu Tàmesi , concretament al barri de Greenwich , no ha interessat prou visitants i ha estat obert gràcies només a l' ajuda de cinc injeccions econòmiques que en van evitar la bancarrota .	20	Indicative
' Li plantegem un pacte d' estabilitat , com el que té el PP , però des de la mateixa trinxera del nacionalisme polític .	2	Indicative
Els centres que van presentar treballs són en la seva majoria gironins , 32 , però també n' hi havia del Maresme , 10 , d' Osona , 8 i del Vallès Oriental , 14 .	6	Indicative
Un 30% de malaltes d' anorèxia no es curen , però aconsegueixen adaptar la seva vida a la malaltia , però això no vol dir que deixin de patir .	23	Indicative
" S' ha de donar pas als nous creadors en un gènere que està estancat i necessita canviar " .	13	Indicative
L' Eibar i l' Sporting poden deixar avui sol el Barça a la cua de la classificació .	5	Indicative
Per impulsar l' ocupació fixa , l' Executiu va constituir el 18 de gener una taula de treball tripartida - Govern , empresaris i sindicats - per estudiar la situació del sector i elaborar propostes que permetin millorar les condicions dels treballadors i evitar abusos de l' eventualitat .	36	Subjunctive
Aquest mateix vaixell tornarà a atracar al port de Tarragona els propers dies 11 i 18 de juny .	3	Indicative
Pel que fa a la resta , el president electe segueix sense revelar els plans immediats en relació amb la composició del Govern , i el que potser és més important , amb les personalitats del seu entorn , la influent administració presidencial , que segueixen sent pràcticament les mateixes amb què comptava Borís Ieltsin .	10	Indicative
L' abonament per als tres espectacles val 2.500 pessetes .	6	Indicative
Greenpeace sabia que escric llibres i articles , que participo en nombroses conferències , debats , taules rodones en universitats , fundacions , associacions i altres fòrums , que aparec als mitjans de comunicació i que expresso opinions que , per ser-ho , poden ser controvertides , polèmiques o compartides .	43	Indicative
L' èxit de la vintena edició el demostra el fet que s' han hagut de denegar peticions d' estands a darrera hora i que ha calgut ampliar l' espai firal amb un annex per encabir-hi expositors .	24	Indicative
Durant la dècada dels 90 , Jones ha frenat la seva inabastable tasca editora , i només ha enregistrat tres àlbums , dels més de 40 que té a la seva discografia .	7	Indicative
" És un cas de miopia ambiental perquè no es va aplicar cap de les noves tecnologies que ja existien l' any 1992 " .	10	Indicative
I ahir , per no deixar en evidència el seu amic , Zenden també va fallar un altre penal .	14	Indicative
Però per afegir confusió a la situació , va negar a Juan Miguel una moció en què demanava reemplaçar Lázaro González , oncle avi del nano , com a representant d' Elián en aquest cas .	8	Indicative
Que un establiment de restauració intenti guanyar diners és lícit i lògic , sempre que respecti les normes de competència legal i no afavoreixi l' intrusisme professional que representen nombroses agències fotogràfiques titulars d' una exclusiva .	5	Subjunctive
Ara , i després d' haver fet noves proves per a garantir el bon funcionament del cremallera , l' 11 de juny s' apunta com la possible data definitiva de la inauguració , tot i que de moment , no ha estat confirmada per fonts de Ferrocarrils i es considera , hores d' ara , una data no oficial .	40	Indicative
També reclama que la creació de les vegueries no menystingui l' entitat d' Osona i el Ripollès i el pes específic de les dues comarques des del punt de vista econòmic , social i cultural .	9	Subjunctive
I és que l' Ajuntament de Barcelona ha utilitzat aquest títol com a eslògan per a la tumultuosa transformació del parc de Sant Gervasi .	7	Indicative
Els metges del club tenen confiança que pugui reaparèixer dimecres que ve a Valladolid .	7	Subjunctive
El Síndic no ha precisat quan estarà llest aquest informe , perquè " depèn del que es trobi , del que es vegi i del que es miri .	17	Subjunctive
Aquest sistema nou de regadiu permetrà que l' aigua sigui canalitzada a través d' un pou , encara que en cas que sigui insuficient , també s' utilitzaria l' aigua del pantà de Siurana .	9	Subjunctive
Però ara només canto proposicions no de llei .	3	Indicative
En aquest sentit , el president dels Amics del Jazz ha valorat positivament el canvi de lloc - ja que fins ara el festival es feia en espais tancats - i ha destacat la bellesa artística i arquitectònica de la Seu Vella , que ha qualificat de marc ideal per aquest tipus d' iniciatives .	44	Indicative
El Síndic entén que ' és evident que si el tècnic competent subscriu de forma fraudulenta el certificat final d' obres se 'n deriven les corresponents responsabilitats , però els perjudicis els pateixen els compradors , que , refiats de la intervenció administrativa , han adquirit un habitatge que no és apte per a residència humana ' .	12	Indicative
La PDE creu que el govern estatal s' ha precipitat , ja que ha presentat l' avaluació d' impacte ambiental del traçat del transvasament de l' Ebre ' sense esperar la resolució de la Comunitat Europea , respecte del debat que s' ha de fer entre tècnics a favor i en contra del PHN a Itàlia aquest estiu ' .	2	Indicative
La societat Repinves , en què hi ha La Caixa , La Kutxa i Caixa Catalunya , en té un 6,1% .	18	Indicative
El cap de setmana passat no va ser una excepció .	6	Indicative
Els presumptes col·laboradors del comando Barcelona i del comando Madrid , Zígor Larredonda i Víctor Goñi , respectivament , van treballar per a la mateixa empresa de Barcelona , dedicada a muntar espectacles .	19	Indicative
Els pacifistes consideren que a la manifestació del dia 20 de maig hi havia " entre 70 i 80.000 persones , quan es va informar de 12.000 ; igual que en la desfilada , on no n' hi havia més de 4.000 malgrat que van arribar autocars de Saragossa " i la Guàrdia Urbana va donar la xifra de 20.000 , ha acusat Llansó .	2	Indicative
Normalment , és un consum ocasional i " l' agressor discrimina clarament l' objecte dels seus atacs tot i el seu estat ebri , al centrar-los sempre en la mateixa víctima " .	2	Indicative
Àngels Barceló i la seva guapa filla van sobrevolar la Cerdanya en globus amb Fina Brunet , mentre la divertida Rosa Gil temptava la sort amb l' esquí .	22	Indicative
Cronològicament la mostra inicia el recorregut amb els artistes representants del període anterior a les avantguardes , els pintors que treballaven sota l' impacte del paisatgisme i la realitat : Jaume Morera , Xavier Gosé , Antoni Samarra , Miquel Viladrich i Apel·les Fenosa .	3	Indicative
El treballador que ha donat l' alerta es recupera d' una afecció lleu a l' hospital de Can Ruti de Badalona .	8	Indicative
Anson coneix la Història , coneix que Espanya havia tingut un imperi , i que aquest imperi és susceptible de continuar : agafa Efe , agència sòlidament i estúpidament franquista , i la planta de veritat per la seva Amèrica espanyola .	33	Indicative
Fins i tot va batejar com a " mètode Catalunya " el sistema innovador que es farà sevir en la seva construcció .	16	Indicative
Aquesta actitud va escandalitzar alguns polítics de l' oposició , així com els Verds de la majoria governamental d' esquerres , que van demanar la dimissió immediata del titular d' Interior .	22	Indicative
Una tesi que l' entitat veïnal posa en dubte : " Què hi ha darrere d' aquesta exquisida desinformació ? " , plantegen a la carta de resposta .	13	Indicative
La jutgessa no va veure possible determinar quina de les dues parts tenia raó ' per la confusió de les manifestacions i per les contradiccions que hi va haver entre la denunciant i un testimoni pel que fa a l' idioma en què s' haurien proferit les amenaces ' .	44	Conditional
Al costat d' ells hi ha el 60% restant d' infectats que són portadors de virus resistents a diversos fàrmacs .	12	Indicative
El PSC insta el Govern de la Generalitat a aclarir les garanties que va requerir en el seu moment per l' atorgament d' un crèdit de 6 milions d' euros , per acord del Consell Executiu , quan ja es tenien prou indicis de la situació econòmica que travessava la cooperativa .	40	Indicative
La gamma de sancions en el primer dels casos va des de l' advertència verbal fins a la suspensió per un període d' un a sis mesos , passant per la prohibició de participar en una o diverses competicions i una multa econòmica , que pot arribar fins als 100.000 dòlars .	45	Indicative
Una besnéta de Clarín descobreix la primera obra teatral de l' autor .	4	Indicative
El Museu d' Història de Catalunya , que ha estat un dels impulsors de la iniciativa , s' ha compromès a cedir material .	18	Indicative
La protesta ha aplegat una setantena d' empleats , gairebé el total de la plantilla , que és de 80 treballadors .	17	Indicative
El portaveu d' Izquierda Unida d' Andalusia , Antonio Romero , proposarà a la Junta que avanci els pagaments als funcionaris d' aquesta autonomia i els reclami després al Govern central .	11	Indicative
El PSC ha anunciat que farà aquesta proposta en la pròxima reunió del Consorci .	2	Indicative
En total , l' obra tindrà una durada de 2 hores i inclourà 16 escenes sobre fets diversos .	5	Indicative
La concreció imminent serà convertir el telèfon mòbil en ordinador , i així cada ciutadà podrà portar una oficina a la butxaca .	3	Indicative
Aznar va informar que la declaració conjunta que va fer amb el premier britànic , Tony Blair , ha estat remesa al president en exercici de la Unió Europea i als caps d' Estat i de Govern dels Quinze , informa Enric Hernàndez .	40	Indicative
La prova més evident és que a la Conferència Nacional es va posar en qüestió una estratègia perquè ningú no acabava de tenir-la clara , es va discutir , es va votar , es va acordar i tothom defensarà aquesta estratègia .	30	Indicative
La Plataforma Unitària per la Pau , que es va oposar a la desfilada del Dia de les Forces Armades a Barcelona , ha denunciat avui que la Policia " acorrala " membres de l' organització cinc dies després de celebrar-se la desfilada , i que dos dels seus membres estan amagats per no ser detinguts .	23	Indicative
I és que intentar avançar en la solució del problema del terrorisme etarra mitjançant la supressió legal de la formació que ha estat considerada el seu braç polític representa , efectivament , una ruptura radical amb tots els esquemes pels quals s' ha regit fins ara qualsevol estratègia en aquesta matèria .	42	Indicative
Crec que no ho farà , però ell mai no ho ha dit .	4	Indicative
El portaveu adjunt del PP al Parlament , Daniel Sirera , ha denunciat avui que les xifres de les subvencions rebudes per les organitzacions polítiques juvenils per part de la Generalitat en els últims 4 anys revelen que la Joventut Nacionalista de Catalunya ( JNC ) , branca juvenil de CDC , pot haver rebut " un tracte de favor " .	52	Indicative
- ¿ Es refereix al que va publicar el diari britànic The Sunday Times ?	3	Indicative
Aquesta era una de les condicions que havia imposat la Comissió per tirar endavant el projecte i que requeria el vist-i-plau del Departament d' Indústria .	1	Indicative
La manera que els estrangers accedien a les ofertes de treball d' aquesta empresa era a través d' altres compatriotes vinculats amb el detingut .	5	Indicative
Segons el seu advocat , Santiago Puig , el jove havia consumit només una beguda alcohòlica a la zona de discoteques del Maremàgnum de Barcelona , i afirma que en el control d' alcoholèmia només va donar de resultats un 0,54 i un 0,58 .	27	Indicative
" No entenc per què estic aquí " , ha afirmat .	2	Indicative
Precisament , Go s' estaria preparant per quedar-se amb 20 destins que BA deixarà sense cobertura .	13	Indicative
El ministre d' Administracions Públiques , Jesús Posada , entén que aquest paràgraf de la sentència exclou els treballadors de les autonomies i dels ajuntaments .	16	Indicative
I per tant cal esperar veure què passarà amb CDC , què passarà amb UDC , què li anirà passant al PSC i què és el que nosaltres anem avançant perquè passi .	28	Indicative
" Chevènement no és ministre de Còrsega i el projecte de llei és essencialment un text governamental " , va dir .	3	Indicative
Caja Madrid compta amb una xarxa de gairebé 300 sucursals a la comunitat autònoma de Catalunya , on s' ha proposat duplicar en el 2004 el seu negoci i assolir una quota de mercat del 4 % .	19	Indicative
Així van saber que entre els plans inicials de Clos hi havia mantenir les regidores independents Carme San Miguel i Teresa Sandoval , fitxades ara fa quatre anys per Pasqual Maragall i considerades , juntament amb Maravillas Rojo , la seva herència en el govern municipal .	1	Indicative
El passat 17 de maig es va procedir a la detenció dels sospitosos i al registre de la seu de l' empresa i al domicili d' ambdós detinguts , Isabel EF de 40 anys i Manel LA de 40 anys als quals se 'ls imputa un delicte contra la propietat industrial i intel·lectual i un altre d' estafa .	44	Indicative
Colpeixen l' espectador , no tant formalment com pel seu contingut , explica Casares .	12	Indicative
Aquesta entitat ha aconseguit que 72 poetes de tot l' Estat participin en un acte en què es recordarà Joan Brossa .	11	Subjunctive
Tots dos van acordar aprofundir la col·laboracio en matèria de turisme , cultura i planificació urbanística , i Clos va convidar Bloomberg a participar en el Fòrum , informa Idoya Noain .	2	Indicative
Joan Guinjoan i Gispert va néixer a Riudoms el 1931 , i es va formar a París amb el mestre Taltabull .	4	Indicative
El jugador número 12 - títol del capítol que s' incorpora a aquesta edició - " és el públic , que t' anima , et fa anar a més , força els teus límits , que et coacciona perquè treballis sense descans " , afirma Llopis .	10	Indicative
Els socialistes no podran renovar el pacte amb el PP que van acordar ara fa quatre anys , quan Ganyet va perdre la majoria absoluta .	20	Indicative
Josep Maria Rañé , diputat del PSC , pregunta si aquesta situació " no afecta la imparcialitat i equanimitat que ha d' observar l' Administració catalana sempre , i particularment en aquest cas " .	14	Indicative
Vol jugar el Mundial amb l' albiceleste i no està disposat a permetre que Benítez li amargui la festa .	16	Subjunctive
Natural de Maine ( USA ) , la seva trajectòria ha estat brillant des de que el 92 s' instal·là a la capital mundial del gènere .	10	Indicative
En concret , s' ha referit a l' alcalde Lluís Miquel Pérez ( PSC ) ' que s' hagi sorprès perquè haguem tingut quatre regidors ' o a Convergència i Unió ' perquè es presentava com la única alternativa possible de govern ' .	4	Indicative
Dues persones van morir en un accident de trànsit que va tenir lloc ahir a la carretera N-630 quan travessa el municipi sevillà d' El Ronquillo .	2	Indicative
El portaveu d' ERC , Joan Ridao , ha qualificat d' ' hilarants ' les declaracions fetes pel conseller en cap , Artur Mas , en el sentit que CiU podria sortir reforçat del debat parlamentari sobre la seva acció de govern .	30	Conditional
El consistori ha convocat per dijous una reunió amb els propietaris de les finques rústiques situades a la zona afectada pel foc .	2	Indicative
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	5	Indicative
El problema amb què es troba en aquests moments el ciclista valencià ve donat , a l' ONCE , pel fet que la formació groga té intenció de repetir Tour amb Beloki i Galdeano , en què van efectuar un gran paper .	12	Indicative
S' ha de dir també que en aquest discurs hi ha un 80 per cent que és assumible .	16	Indicative
Finalment , la proposta del pla director planteja unir les dues solucions , i no descarta , així , que la febre dels multicines arribi a la Vall d' Hebron , de bracet , a més a més , d' un edifici d' oficines i d' algun hotel .	15	Indicative
Elvira A.D. va negar durant el judici les acusacions i va explicar que mai no havia acordat ' res ' sobre el repartiment de premis amb les persones amb qui jugava .	30	Indicative
Per sectors , el cost de la mà d' obra per hora va augmentar en la indústria un 3,5% a la zona euro , i Espanya va ser el país amb l' increment més baix ( 2,3% ) .	12	Indicative
Sobre el Fòrum , Clos ha indicat que li havia presentat l' avantprojecte ja aprovat pel plenari del Consorci el mes de març passat , que compta amb la " ratificació explícita " del director general de la UNESCO .	26	Indicative
Parlaven de la por que passava l' afició cada vegada que sortia a refusar un córner - " Balaídos contenia l' alè cada vegada que Dutruel traspassava el llindar de la porteria " - o d' aquells errors que va fer a Mestalla i que li van costar fa dues temporades la classificació per a la Lliga de Campions al Celta .	46	Indicative
A aquestes hores , el senyor Aznar hauria d' haver agraït la incorporació de la migdiada als usos i costums d' aquell lloc als que van tenir una idea tan genial .	7	Conditional
En aquests àmbits , la inversió catalana " ha guanyat pes respecte a l' espanyola en els últims tres anys , com a resultat d' un creixement anual del 13 per cent de l' economia , mentre que al conjunt de l' Estat espanyol ha estat del 10 per cent " , ha dit Antoni Negre .	44	Indicative
Pomés ha destacat que va ser possible complir amb l' exigència que ningú perdés la vida i ' per això els vull agrair ' , sense oblidar les policies locals , agents rurals o ' els ajuntaments que van aplicar els plans d' actuació ' .	13	Subjunctive
El responsable del sector de la fruita seca del sindicat , Pere Guinovart , ha dit que la pressió ' s' ha de continuar fent als despatxos ' i que ' en aquest moment no té cap sentit molestar la societat civil ' .	35	Indicative
No obstant , van predominar les retallades : Telefónica va perdre el 4,63% ; el BSCH , un 3% , i Repsol YPF , el 2,21% .	9	Indicative
L' autor destaca : " Està passant el que molts es temien i presagiaven arran de la caiguda de Helmut Kohl i es deixa sentir la falta d' un nou impuls , d' empenta i d' embranzida per remuntar el vol " .	13	Indicative
En qualsevol Congrés té dret a vot qualsevol militant com el secretari general , i això fa que hi hagi diferents punts de vista .	16	Indicative
Tots els equips hauran de respondre-les totes i aniran sumant punts en funció dels encerts , amb la particularitat que les preguntes 10 , 20 i 30 valdran 10 punts en lloc d' un .	3	Indicative
Totes les entrades i abonaments es poden aconseguir a les oficines del Palau d' Esports i Congressos , i estan destinades a la franja d' edat d' entre 3 i 16 anys inclòs ( la resta , igual que els adults tenen l' entrada gratuïta ) .	19	Indicative
Robinson va considerar que la seva visita a Txetxènia " és molt important per reforçar la cultura dels drets humans " .	1	Indicative
Amb emoció i quan els espeternecs del priisme es traduïen en queixes dels seus diputats , Fox va exclamar : " A Mèxic i a Chiapas hi haurà un nou renaixement ! " .	27	Indicative
I va assenyalar que hi ha casos de lli cremat a la terra , abans que l' hagin recollit , i " possiblement s' ha cobrat la subvenció com si l' haguessin transformat " .	1	Indicative
Perquè no hi ha veritats absolutes , i proclamar-les proclamar-les - per bones que siguin les intencions - és gairebé negar la mateixa democràcia .	3	Indicative
Aquesta reubicació significa per als usuaris un increment del 25 per cent de títols i de punts d' usuari respecte a l' anterior sala de consultes i presenta millores tècniques com el fet de comptar amb la infraestructura necessària per poder-hi connectar els ordinadors personals portàtils .	2	Indicative
Dels gairebé 27.000 estudiants d' ESO i Batxillerat de la xarxa pública ( inclòs el BUP , que encara no havia desaparegut ) que es van allistar a la classe de Religió el curs 1997-98 s' ha passat als 16.500 a l' actual .	25	Indicative
No es podien permetre el luxe de tenir un servidor d' Internet que es digués Olé i que fos en castellà " , critica Sirera .	14	Subjunctive
El director de comunicació de Mapfre , Antonio García , ha dit que canviar actituds al llarg de la vida és molt complicat , però que no ho és gens a partir de la infància .	10	Indicative
Després de recordar també que en dues ocasions ell i Hernández van ser esbroncats a Santa Coloma en actes que van compartir , Pujol ha dit que l' exalcalde ha estat ' un home de caràcter fort i molt convençut de les seves coses ' .	11	Indicative
Ho agrairan els ciutadans que , en un futur pròxim , s' apropiïn el mar .	1	Indicative
L' entrada en vigor de la normativa permetrà fomentar el comerç electrònic a Europa , un sector dominat pels EUA , que disposen d' uns operadors que absorbeixen el 85% del mercat mundial , d' uns dos bilions de pessetes .	7	Indicative
L' objectiu que s' ha fixat és trobar una dona , preferiblement independent , amb la finalitat que ocupi el segon lloc .	6	Indicative
Martín ha treballat en nombroses revistes catalanes , castellanes i franceses com ' Destino ' , ' Cambio 16 ' , ' Tiempo ' , ' El jueves ' , ' Gimlet ' , ' Comix Internacional ' , ' Metropol ' i d' altres .	1	Indicative
Durant els anys setanta , l' entitat viu una crisi per manca de relleu generacional , però es recupera a primers dels vuitanta .	18	Indicative
El seu punt de partida és la incidència que la consolidació de les tecnologies digitals està tenint en el sistema comunicatiu , que ha provocat canvis en les rutines de producció professionals , noves estratègies empresarials , un augment de la competitivitat o noves formes de distribució , així com la consolidació de la comunicació de proximitat .	23	Indicative
És en aquesta darrera en la qual s' inscriu ' Shin Chan ' , que no va dirigida a nens sinó a majors de 13 anys .	16	Indicative
- És molt difícil dir que no a les eleccions anticipades perquè tenim un govern a Catalunya que s' ha passat un any i mig fent de comissió electoral i discutint problemes interns .	1	Indicative
Va ser amb motiu de la presentació del partit contra la droga , que disputaran l' equip blanc i una selecció de la Lliga , el dia 30 al Bernabéu .	14	Indicative
A més a més , la PDE també ha organitzat per la gent que ho vulgui dues possibilitats d' allotjament per la nit de dissabte : al pavelló municipal de forma gratuïta o a la residència universitària al preu de 18 euros .	15	Subjunctive
El departament de Treball perdrà discrecionalitat en la concessió d' ajudes per als centres de formació al posar-se en marxa el Consell Català de Formació Professional , que es constituirà dimarts que ve .	32	Indicative
La majoria d' ells han perdut el permís de residència per les traves que posa la llei .	4	Indicative
I el rector , perplex , repetia : " Perquè és feixisme , Dávila , feixisme pur , i aquesta és la paraula " .	6	Indicative
El dirigent popular lamenta que ' ni l' alcalde Lluís Miquel Pérez ni Eduard Ortiz hagin rectificat aquestes acusacions ' .	15	Subjunctive
A diferència de Catalunya , però , a la resta de l' Estat només el sector de les comunicacions es va mantenir invariable .	20	Indicative
Aquesta iniciativa serà gestionada per una oficina especial , que s' obrirà dins d' un termini de dos mesos , que informarà els veïns i tramitarà de manera gratuïta tots els dictàmens tècnics que siguin necessaris de cara a la instal·lació dels ascensors .	2	Indicative
Per últim , l' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez Sistach , parla del futur de l' església catalana , i Mn . Josep Ballarín fa el seu comentari setmanal sobre l' Evangeli del diumenge .	25	Indicative
Tot i que el president Estrada va dir ahir a Aznar que el captiveri es podria acabar d' aquí a un mes , fonts oficials espanyoles van negar credibilitat al comentari .	15	Conditional
La FMC reconeix haver renunciat a negociar amb la Generalitat perquè incrementi la inversió en matèria de serveis socials alhora que manifesta la seva confiança que " el pròxim govern " que es formarà després de les autonòmiques de la tardor " sigui més sensible i responsable amb la prestació de serveis socials " .	21	Indicative
- En alguns cercles es vaticina que UDC pot acabar essent la UPN catalana .	5	Indicative
Cada vegada que els partits democràtics d' Europa han assumit els postulats excloents i repressors que sosté l' extrema dreta sobre la immigració , han provocat un augment del racisme i dels partits feixistes .	8	Indicative
El fabricant japonès ha afegit aquests acomiadaments al pla d' eliminar 8.860 llocs de treball els pròxims dos anys , per tant seran 9.260 els treballadors despatxats .	3	Indicative
Les cases eren de planta senzilla , amb una o dues habitacions i a vegades amb pati .	2	Indicative
Psiquiatres , psicòlegs i educadors socials analitzaran els aspectes sobre l' entorn emotiu i d' educació en valors que viu el nen en la societat actual .	6	Indicative
En aquests dos darrers casos també va lliurar les lletres a l' empresa constructora , que a començaments de 1995 va fer una fallida econòmica que va deixar les obres sense concloure i sense que els compradors recuperessin els diners .	6	Indicative
La Nit de Santa Llúcia d' enguany coincidirà amb la prèvia de l' Any Verdaguer , que tindrà un espai especial durant la vetllada .	17	Indicative
No va ser l' únic avís a CiU , a qui va retreure que no admeti més sovint que l' etapa de col·laboració CiU-PP ha suposat " cinc anys de progrés per a Catalunya , a diferència del període en què va pactar amb el PSOE " .	24	Indicative
El foc va afectar també 170 faroles .	2	Indicative
Aquesta iniciativa , sorgida dels mateixos monitors , arriba després que diumenge morís una jove de 22 , veïna de Madrid , mentre practicava ' hidrospeed ' , al donar-se un cop al cap amb unes branques i quedar atrapada entre uns troncs , en una zona coneguda com El Tótem , que ja ha estat retirat , a instàncies del jutge .	8	Indicative
El processat va dirigir-se després a casa de la víctima , va trucar el timbre , i després de reclamar-li un clauer que deia haver perdut , el va començar a colpejar , amb cops de puny i peu , dient-li ' a mi no em roba ningú ' i ' et mataré ' .	28	Indicative
L' 1 d' octubre del mateix any el processat va anar al taller de confecció on treballava la víctima i va esperar que sortís , li va posar un cúter al coll i li va exigir que l' acompanyés .	38	Subjunctive
Pomés també s' ha referit a la ' cultura de l' autoprotecció ' i de ' la corresponsabilització ' .	3	Indicative
Espanya vol el mateix nombre de vots que els altres grans , però té la meitat d' habitants que Alemanya i un 25% menys que França .	1	Indicative
Aquesta mateixa setmana s' inicien contactes amb els diferents municipis afectats per establir les seves prioritats i garantir , d' aquesta manera , el subministrament durant els mesos de màxima afluència turística .	4	Indicative
I es pregunta : " ¿ Sabrà finalment el senyor Schröder assumir el paper que va heretar del seu antecessor , i que aquest últim va portar a terme amb exemplar elevació ? " .	2	Indicative
Fonts d' Enher van confirmar ahir que aquests talls de llum es podrien resoldre tècnicament utilitzant línies de mitja tensió , que tenen una capacitat de 25 quilowatts .	22	Indicative
El cantant gal·lès Tom Jones ( Pontypridd , 1940 ) actuarà demà al vespre al Palau Sant Jordi en el seu primer concert a Catalunya després del multivendes ' Reload ' , editat el 1999 i amb una reedició recent .	10	Indicative
El fet que ara el PSC , amb aquesta imatge de Ciutadans pel Canvi - que de fet s' han carregat en l' últim Congrés - , d' aquest grup independent , no vinculat al partit , quan de fet el principal dirigent d' aquest grup passa a ser president del PSC ...	19	Indicative
Demà s' entrevistarà amb el ministre d' Afers Estrangers , Josep Piqué , per debatre també assumptes relacionats amb el Fòrum de les Cultures i la possibilitat que el Govern presenti aquest projecte a l' ONU i tractar sobre la projecció de Barcelona en organismes internacionals , especialment en cimeres i seminaris de ciutats .	2	Indicative
El ministre d' Agricultura , Arias Cañete , ha mostrat el seu interès que aquesta transferència patrimonial es faci amb relativa rapidesa , ja que això seria garantia de la seva conservació , han indicat fonts del grup de CiU al Senat .	8	Indicative
Els treballs han anat a càrrec d' un equip de geògrafs i un llicenciat en ciències ambientals .	2	Indicative
La Lasius neglectus s' ha localitzat també a Varsòvia , Budapest i París , entre altres ciutats , però les referències bibliogràfiques són escassíssimes .	4	Indicative
A més , la qualitat de la comunicació , quan s' estableix , és deficient i tot sovint es produeixen talls en trucades llargues .	19	Indicative
En el cas dels bitllets , no s' han d' acceptar abans de l' 1 de gener , ja que es pot tractar de falsificacions .	21	Indicative
El mariscal Francisco da Costa Gomes , un dels protagonistes de primera hora de la Revolució dels clavells , el 25 d' abril de 1974 , va morir ahir , als 87 anys , d' una insuficiència respiratòria a l' Hospital Militar de Lisboa , on havia ingressat el 2 de maig passat .	26	Indicative
Bona part d' aquesta inversió anirà destinada a potenciar el moviment portuari de fruita , vehicles i contenidors , que són els " principals reptes de futur " del port , segons ha dit el seu president , Lluís Badia , durant la presentació de la memòria de 1998 .	20	Indicative
En el ple hi va haver absències significatives , com la del primer tinent d' alcalde en funcions , Marcel Riera ( CiU ) , i la del primer alcalde democràtic , Màrius Díaz .	4	Indicative
Àustria va introduir el xíling com la seva unitat monetària el 1924 , encara que va ser substituïda durant la invasió alemanya a la segona guerra mundial pel marc .	15	Indicative
Però el que ja no és tan lògic és que la justícia desemboqui en la sensació de perplexitat que a vegades creen algunes decisions judicials .	12	Subjunctive
També pregunta com ha informat el Govern de les futures accions incloses al Pla Hidrològic Nacional en cas que sigui cert aquest possible transvasament .	19	Subjunctive
Després de l' amable rebuig de Carmen Alborch , el PSOE camina a la caça i captura d' alguna dona ingènua , que pugui disfressar el fet que els noms de llinatge del partit es neguen a passar fred i llargues nits a l' avorrida Brussel·les .	11	Indicative
El preu aproximat de les ulleres és de 10.400 pessetes .	6	Indicative
Segons fonts de la direcció de CiU , les possibilitats que els dos mandataris recondueixin la situació són molt remotes , i per aquest motiu el seu distanciament ja té una data de caducitat .	17	Indicative
L' ajuntament estudia models com els aplicats a Terrassa i al paratge de Gallecs , entre altres zones .	2	Indicative
El seu dictamen - vist i constatat que els llibres amens , distesos o d' autoajuda surten disparats de les prestatgeries - és que al públic barceloní , com a tants altres , li falta temps i resistència per assimilar la densitat d' algunes obres .	16	Indicative
Des del PSC també s' espera per part dels òrgans corresponents de la Generalitat l' execució de les accions oportunes per a verificar la responsabilitat dels actuals i dels anteriors gestors de Copaga en aquesta situació .	5	Indicative
Ana Obregón no va entrar amb bon peu al 2000 i va protagonitzar la més sonada campanada de la nit de Cap d' Any televisiva .	11	Indicative
Jo dic que el temps podrà dir com millor podrem estar o de quina manera podrem estar .	9	Indicative
Pere Macias ha dit que avui és un dia significatiu perquè Renfe s' incorpora completament a la integració tarifària a la primera corona de la regió metropolitana .	2	Indicative
Llavors , Potter decideix abandonar la seva llar i traslladar-se al Col·legi Hogwarts de Màgia i Encanteri .	3	Indicative
L' expansió dels nuclis urbans de les poblacions litorals , la proliferació d' urbanitzacions , l' artificialització de la línia de costa i la construcció d' infraestructures marítimes i terrestres han comportat una modificació del paisatge litoral tradicional vigent a la costa catalana fins la dècada dels anys 1950 .	30	Indicative
Tampoc van poder Bergkamp i Overmars quan s' hi van enfrontar amb l' Arsenal , ni Davids amb el Juventus ni Seedorf amb l' Inter .	9	Indicative
Benet i Jornet recorda el teatre compromès que alguns autors feien en temps de la dictadura .	3	Indicative
Pel que fa referència a les infrastructures i equipament dels pous de ventilació de les noves línies i les prolongacions recents de les existents els criteris de disseny de les ventilacions d' estacions i túnels sembla que han estat suficients per a mantenir el confort dels usuaris a les andanes , amb independència dels trens utilitzats en l' explotació comercial de les línies .	37	Indicative
La societat , que compta amb un capital subscrit i desemborsat de 300.506 euros ( 50 milions de pessetes ) , es dedica a la fabricació de mobles i opera com a majorista en la venda de béns de consum diferents dels alimentaris .	4	Indicative
El Savoy sucumbeix de la mateixa manera que altres que l' han precedit en aquest camí sense retorn a les exigències del públic actual , que s' inclina més per les multisales que van sorgint per tota la ciutat , ja sigui com a noves construccions o com a conseqüència de la transformació d' antics cines de grans dimensions en múltiplex .	2	Indicative
Segons va informar la DGT a les 21.00 hores , només s' apreciaven petites retencions a la N - 340 a Cambrils , en direcció a Barcelona , així com a la C-257 a Platja d' Aro i la C-260 a l' altura de Vila-Sacra .	1	Indicative
Esteve ha assegurat que el congrés convergent serà " el millor " amb diferència davant els " curts i escassos " congressos del PSC o del PP català , " i problemes de lideratge Piqué-Alberto no en tindrem " , ha postil·lat posant en relleu el suport que està aconseguint la candidatura de Mas com a líder del postpujolisme .	7	Indicative
Per Nadal la supressió del viaducte suposaria recuperar una franja d' uns 10 metres d' amplada de sòl urbà que podria servir per a zona verda i aparcament si prospera aquesta proposta .	20	Conditional
Es tracta d' un home , d' entre 60 i 65 anys , que va morir el maig passat a causa d' una parada renal i cardiorespiratòria .	1	Indicative
Putin va confirmar que no té intenció de formar un Govern de coalició , tal com li va demanar el portaveu de la Duma i número dos comunista , Guennadi Selezniov .	5	Indicative
No serà ara , però d' aquí a unes dècades a algú se li acudirà organitzar festes de lluita de classes , igual que existeixen les de moros i cristians .	24	Indicative
Els grups , juntament amb un representant de la comissió de defensa del Col·legi d' Advocats de Barcelona i altres col·lectius , han exposat aquestes conclusions en una roda de premsa .	22	Indicative
El conseller d' Universitats , Andreu Mas-Colell , va anunciar ahir que en els dos pròxims cursos el sistema públic oferirà mig miler de places de nou ingrés en aquest tipus d' estudis per alleugerir el dèficit de professionals .	20	Indicative
" L' obra denuncia la impunitat del poder , fins i tot en democràcia " , assenyala .	3	Indicative
I anuncia que sol·licitarà els permisos pertinents per celebrar una gran festa el 31 de desembre a la nit a la placeta a la qual dóna el teatre .	1	Indicative
D' aquesta manera , Lloret es suma a la resta de pobles i ciutats que commemoren el Dia Mundial del Medi Ambient .	6	Indicative
El PNB confia que els socialistes bascos es desmarquin del PP i donin suport a la majoria nacionalista als debats sobre pacificació i autogovern que el Parlament de Vitòria acollirà passat l' estiu .	2	Indicative
" No havia tingut mai un pilot de la classe de Schumacher , mai - va reconèixer no fa gaire el mateix Gianni Agnelli , el senyor de Ferrari - , Jo el comparo amb Pelé " .	2	Indicative
Contràriament , va afegir , hi ha països que representen el 17% del PIB i només n' aporten l' 11% .	9	Indicative
Si l' homosexualitat és òbviament natural , crec que s' hauria de qüestionar el pressupost tradicional que el comportament sexual ha de ser sempre , necessàriament , heterosexual i lícit només quan es fa des d' una diversitat masculino-femenina , complementària i fecunda .	33	Indicative
Que no critiquin tant els altres , no fos que s' enganxin els dits , i que siguin una mica més constructius .	17	Subjunctive
L' advocat de l' acusació particular , Juan Carlos Zayas , ha coincidit amb bona part dels arguments del fiscal i ha dit que si hi ha sentència absolutòria no recorreran al Tribunal Constitucional .	30	Indicative
" Aquest és el problema " , va dir .	2	Indicative
Els raigs de sol procediran de miralls que membres de l' entitat instal·laran en els cims que es poden veure des del Puig de Sant Martirià .	4	Indicative
El secretari general de CDC , que considera que la trobada és de caràcter ordinari , ha descartat que es pugui variar el calendari a causa de l' ofensiva d' atemptats d' ETA .	11	Indicative
El ' Castell de sons ' té tres vessants , de trobada , de festa i d' actuació musical .	6	Indicative
Belbel explica que l' obra de Benet i Jornet produeix desassossec i angoixa : " És com si et caigués una llosa sobre el cap " .	15	Indicative
Per facilitar l' acord , el portaveu socialista a la Comissió d' Afers Estrangers , Manuel Marín , ha renunciat a sol·licitar les dades de l' Armada , classificades com a secret , que demostren que el submarí va navegar avariat pel litoral espanyol durant quatre dies .	18	Indicative
Segons ha explicat Carod-Rovira , la voluntat de fer coincidir la presentació del lema barceloní amb els de la resta de Catalunya és ' recuperar la dimensió de Barcelona com a capital nacional del país ' .	1	Indicative
El president d' Òmnium Cultural assegura que " si no haguessin pujat el Prudencia Bertrana , nosaltres , segurament , no ho haguéssim fet " .	10	Subjunctive
En la nostra estúpida candidesa , nosaltres sí que creiem profundament en aquestes afirmacions i continuarem lluitant per mitjans pacífics i mitjançant solucions dialogades contra la guerra i les neteges ètniques " vinguin d' on vinguin .	35	Subjunctive
El membre de l' executiva permanent d' Unió de Pagesos , Josep Suñé , ha dit que el pla de seguretat rural no ha funcionat i que han estat a punt d' abandonar-lo .	27	Indicative
La supressió d' aquests dos passos a nivell s' inclou en el pla de tractament integral del trajecte Lleida-Plana de Picamoixons-Roda de Barà .	9	Indicative
En un moment determinat , i després de preguntar-li preguntar-li per què deia que el volia matar , l' acusat va propinar un fort cop de puny a la víctima , començant una baralla durant la qual la processada li va proporcionar una navalla de gairebé 10 centímetres de fulla i li la va intentar clavar al denunciant .	53	Indicative
Treballa a un bar de copes i ho experimenta tot .	8	Indicative
L' Audiència de Girona ha condemnat a un any de presó Noureddine Hassoun , el qual , juntament amb dues persones més que estan declarades en rebel·lia , va oferir droga a uns policies de paisà que patrullaven per la platja de Lloret de Mar .	4	Indicative
- Ens pensàvem que Nadal era etern i no és així .	2	Indicative
N' hi ha que recorden que , entre el 1991 i el 1997 , els drets de TV van augmentar un 800% .	18	Indicative
Uns 900 productors s' han concentrat davant la basílica i han exposat a l' abat que són necessaris ajuts de 300 euros per hectàrea per al sector .	16	Indicative
La normativa aprovada estableix incompatibilitats entre la feina pública i la gestió d' empreses privades , però no " la mera propietat " de negocis , cas de Berlusconi , que ha cedit la tasca executiva quotidiana de les seves empreses a col·laboradors o familiars seus , i que previsiblement només haurà de deixar la presidència del club de futbol Milan .	31	Indicative
També ha fet una crida per seguir treballant conjuntament amb UDC .	1	Indicative
La periodista Pilar Rahola , cabells flamígers en atonia amb el blanc , demana que el Floquet descansi en pau : " Ha sigut massa temps mico de fira , esclau del seu exotisme .	17	Subjunctive
El Tribunal Suprem de França va rebutjar ahir el recurs presentat per l' exprimer ministre Alain Juppé i va confirmar el seu processament per corrupció i complicitat d' abús de confiança en el sumari dels " llocs de treball ficticis " de l' alcaldia de París en benefici del partit conservador Assemblea per a la República ( RPR ) .	5	Indicative
Macías també ha presentat avui a la seu de l' Institut per al Desenvolupament de les Comarques de l' Ebre el nou número de la revista " Espais " , que està dedicada a les comarques de l' Ebre .	31	Indicative
Les queixes dels veïns de la zona van provocar que divendres l' alcalde en funcions de Figueres , Joan Armangué , a través d' un decret , ordenés l' aturada de les obres .	27	Subjunctive
Davant els fitxers Valcárcel , vestit de manera informal i amb un posat de qui no està acostumat a que les seves reflexions artístiques despertin tanta expectació , assegura que del que es tracta ' és de fastiguejar l' espectador per tal que ell mateix sigui també creador i s' impliqui , i si volen jugar que hi juguin seriosament ' .	24	Subjunctive
No només per l' impuls que significaria per l' acció política sinó també per la negociació amb Madrid .	6	Conditional
El 1947 va visitar l' editorial Toray , a través de la qual en la publicació ' Chispa ' va publicar dibuixos del ' Cocoduro , el conde de Calvatiesa ' .	19	Indicative
Obiols també s' ha referit al seu futur en la direcció del PSOE , on fins ara ocupava la secretaria de relacions Internacionals , i ha assegurat que a partir d' ara " m' agradaria centrar les meves energies en l' esforç col·lectiu d' innovació en el socialisme a Catalunya i Espanya " .	17	Indicative
Els mesos de febrer , març i abril de l' any 1999 , l' equip d' inspectors que dirigia David Vives intentava descobrir la situació real de Gescartera , matèria en què eren obstaculitzats pels dos màxims executius de l' agència de valors , Camacho i l' exfuncionari de la comissió José María Ruiz de la Serna .	21	Indicative
Els preus del petroli en els mercats de futurs són sensiblement inferiors als actuals i se situen en 22 dòlars per barril per a les entregues del mes de desembre , cosa que permet preveure que l' efecte inflacionista del cru desapareixerà a partir del segon semestre de l' any .	9	Indicative
Com el Deportivo , que va apostar per Rivaldo ; el Bayern , que va rescatar de l' anonimat Elber o Paulo Sergio , o el Juventus , que va creure en Henry ( actualment a les files de l' Arsenal ) i Trezeguet .	29	Indicative
Els fluids de l' organisme poden trencar les boles , i això provoca la intoxicació mortal .	12	Indicative
El diputat socialista entén que el reconeixement dels problemes que afecten aquest vial fa ' suposar ' que no es tenien els estudis geològics de la zona prou ben estudiats .	3	Indicative
La UGT va denunciar ahir que la introducció de l' euro , avantatjosa per a l' economia espanyola , està emparant , no obstant , augments de preus " injustificats " fins i tot en serveis públics considerats bàsics .	2	Indicative
He estat investigant , fent classes en universitats , etcètera .	0	Indicative
El mes de juliol l' exposició viatjarà a Vic i el mes d' agost a Manresa .	6	Indicative
Roger Lluís Sarrate , que treballa per la Caixa d' Estalvis de Catalunya des de l' any 1970 , havia arribat a assolir la categoria professional de director de l' oficina d' aquesta entitat a Artesa de Segre a Lleida .	5	Indicative
Un incendi que s' ha declarat aquesta tarda al costat de la via del tren al terme municipal de Vinaixa , ha provocat l' aturada de dos trens regionals en ambdues direccions .	21	Indicative
L' associació AIS , Atenció i Investigació de Socioaddiccions , és la principal entitat que treballa a Catalunya i a l' Estat espanyol en el tractament del fenomen de dependència grupal exercit pels grups de manipulació .	15	Indicative
El conseller d' Economia , Artur Mas , ha assegurat que el govern de la Generalitat " sempre que ha pogut " ha ajudat al FC Barcelona perquè , segons Mas , " entenem que és una gran entitat esportiva de Catalunya " .	35	Indicative
La segona part del codi és numèrica , amb dues xifres i indicadors vermells si la carretera pertany a la xarxa bàsica , tres xifres i indicadors verds per les carreteres comarcals i quatre xifres i indicadors grocs per les carreteres locals .	17	Indicative
El grup municipal de CiU ha enviat avui una carta a l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , en la qual demana que l' ajuntament es personi en el procediment judicial per l' agressió que va patir el regidor d' aquesta coalició Joaquim Forn , per part de la policia nacional , el dia de la desfilada de les Forces Armades .	5	Indicative
Precisament ahir , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , en la presentació de l' estat de qualitat del litoral cara a l' estiu , va insistir diverses vegades a remarcar que la reposició de sorra és una competència exclusiva del Govern central , tot i que , segons el seu parer , hauria de ser la Generalitat qui assumís aquesta responsabilitat .	38	Indicative
Aquest apartat infantil , està obert a la participació dels usuaris , que trobaran informació en forma de textos , dibuixos i fotos , i comptaran amb la possibilitat de baixar-se jocs relacionats amb la diabetis .	4	Indicative
El juego del euromillón també dedicarà diverses edicions a recaptar fons per a entitats no lucratives i el cantant David Broza protagonitza una campanya institucional , que s' emetrà tot el mes .	28	Indicative
El Suprem recorda que la mateixa Audiència va considerar provat que l' acusat havia ' agafat per la cintura ' la víctima , veïna de L' Hospitalet de Llobregat , i que va ' arrossegar-la ' fins al lloc on havia estat asseguda .	32	Indicative
El que també es desconeix és qui serà el conductor de l' embarcació , tot i que segurament serà algun dels tres primers esportistes del rànquing espanyol de windsurf .	4	Indicative
Durant el judici , celebrat a la secció cinquena de l' Audiència , el processat ha reconegut parcialment els fets , dient que si bé va robar el cotxe i no va aturar-se quan els agents li ho van demanar , no va tenir mai cap intenció de lesionar-los .	25	Indicative
El PNB i EA argumenten que el pacte no va arribar a ser segellat , però el cert és que han seguit una bona part del camí dissenyat .	20	Indicative
El PSC de Lleida exigeix al Govern de la Generalitat i a l' Estat la redacció i execució d' un Pla de Restitució Territorial per als dos municipis afectats per la construcció de l' embassament de l' Albagés , destinat a compensar amb infraestructures , equipaments o projectes lúdics , els efectes que provocarà una presa com la que es projecta .	53	Indicative
Segons ell ' ha triomfat el model funcionarial ' i la nova llei el que farà és obrir qüestions ' com la de contractació de professors versus els professors funcionaris ' .	3	Indicative
Segur que no sabien vostès que és l' esport més antic i que ja a l' Antic Testament hi ha referències al noble art de fer-li claus al contrari .	3	Indicative
La sentència ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , que relata que la versió del denunciant tenia fortes contradiccions i no va acabar d' esclarir l' existència d' un deute anterior .	2	Indicative
En aquest sentit , assegura que " haver d' adequar la fe als canvis que hi ha hagut , adaptar-me a tot això m' ha suposat un esforç " .	24	Indicative
Lucas , en declaracions als periodistes , ha afirmat que aquesta proposta , secundada per tots els grups del Parlament de Catalunya llevat del PP , evidencia el " descompromís i l' oblit " del PSOE cap a Castella i Lleó .	7	Indicative
Sisa no ha volgut avançar si vindrà la policia .	6	Indicative
Un dels estudis assenyala el potencial de valoració dels productes locals , especialment els que permeten diversificar el sector agrari , que és el de més implantació als municipis de la comarca .	15	Indicative
A Espanya , la retallada de plantilla ha estat en l' últim any de 3.000 empleats ( la mateixa quantitat que s' ha previst per a aquest exercici ) , mentre que s' han reduït 11.962 llocs de treball més a Sud-amèrica , dels quals prop de 8.000 corresponen al brasiler Banespa .	7	Indicative
La dona va aconseguir desfer-se de l' abraçada del processat , però des de llavors , té problemes de seguretat i necessita atenció psicològica periòdica , per la qual cosa ha estat indemnitzada amb 500.000 pessetes .	2	Indicative
Les preguntes seleccionades es tancaran en un sobre que no s' obrirà fins diumenge al matí , quan comenci el concurs .	4	Indicative
El cap dels inspectors de l' OSCE , William Walker , va dir que confiava que el president de Iugoslàvia , Slobodan Milosevic , " acceptarà " finalment acudir a la conferència .	14	Indicative
Renfe Espavila 't posarà en marxa en les pròximes setmanes una campanya de recollida de queixes sobre el funcionament de la línia de tren entre l' Hospitalet de Llobregat i la Tour de Querol , que passa per Vic .	3	Indicative
Quant a prendre mesures pel que fa a vacunació , tal i com es reclama des del sindicat Unió de Pagesos , Grau ha dit que cal complir les normes que es dicten des de la Unió Europea .	32	Indicative
La invenció del telègraf hi va ajudar , i així es van anar agrupant diaris de ciutat i països diferents , que compartien els mateixos corresponsals .	11	Indicative
L' expedient també té en compte la conservació de l' entorn d' aquest monestir romànic .	3	Indicative
El Banc d' Espanya preveu que l' increment salarial serà inferior aquest any que el registrat fins al mes de febrer , una mitjana del 2,3% .	9	Indicative
Per la seva banda , la ministra Anna Birulés va animar les pimes a invertir en Investigació i Desenvolupament i va mostrar als empresaris presents la disposició del Govern a facilitar aquest camí .	9	Indicative
Una mostra de l' estat de la qüestió és que els diputats consideren que qui encapçali la candidatura europea serà poc menys que un empestat .	12	Indicative
Sáenz , conseller delegat des del mes de febrer , ha accelerat el pas per incrementar la productivitat del grup , i aconseguir que els resultats avancin un 10% aquest any , segons les previsions del banc .	10	Indicative
Dels 5.800 informes que han estat desclassificats , 5.000 procedeixen del Departament d' Estat , 490 de la CIA , 200 dels Arxius Nacionals dels Estats Units , 100 de l' FBI i 60 del Departament de Defensa .	9	Indicative
- Aquesta és la nostra vocació .	2	Indicative
" Farien bé de no creure's que som el Manchester de la primera fase " , va avisar ahir Ferguson , " ja que ara estem molt més en forma i hem recuperat el nostre ritme de sempre " .	7	Indicative
El cop va ser mortal de necessitat " , va explicar un taxista que va presenciar l' accident .	2	Indicative
Les conferències es faran tots els divendres , entre les set i les deu del vespre , també a la Torre Lluvià .	3	Indicative
I si el ritme de treball els sembla angoixant , res de seguir un horari rígid .	7	Indicative
Al marge de la distància política - no vull parlar d' això perquè música i política viatgen per camins separats - , va ser un dels músics que més va entendre l' ànima cubana .	22	Indicative
A les escasses entrevistes que ha concedit , Rowling ha explicat que va escriure el primer volum durant les migdiades del seu fill , en un petit apartament d' Edimburg , i que la primera idea del llibre li va caure en el decurs d' un viatge en tren entre Manchester i Londres .	39	Indicative
No li agraden les còmiques com als seus avis ; s' estima més anar-se'n al llit amb sucs de pomelo de malucs perpetus que li deixen als llavis papallones " .	25	Indicative
Però n' hi haurà prou amb un parell de setmanes perquè sigui un assumpte completament oblidat , com sempre .	11	Subjunctive
Espanya va debutar a l' Europeu de bàsquet amb una indiscutible victòria contra Eslovènia ( 85-61 ) en el partit que es considerava decisiu en la primera fase del torneig .	1	Indicative
" Estem preocupats per l' eventualitat d' una entrada de l' FPO en el Govern austríac , i compartim les preocupacions que han motivat l' acció de la Unió Europea " , va dir també .	22	Indicative
Fonts de la família Massana , que l' han programat durant anys , van assenyalar a aquest diari que la sala tancarà definitivament el pròxim 2 de juliol i que ells també abandonen el sector de l' exhibició cinematogràfica .	32	Indicative
Aquesta iniciativa s' emmarca dins els projectes que el Consell Comarcal del Pla de l' Estany està duent a terme al voltant de la Societat de la Informació , en aquest cas en l' àmbit de l' administració oberta .	16	Indicative
El 66% dels supermercats que funcionen en l' actualitat a Catalunya es van crear entre l' any 1994 i el 1997 .	5	Indicative
La principal novetat d' enguany és un curs de tast de vins de Catalunya que s' iniciarà divendres i que va dirigit al sector de la restauració .	16	Indicative
L' accident es va produir al passeig de Sant Jordi amb Avinguda Generalitat de Santa Coloma , i Adolfo S. va simular que perdia el control de la motocicleta i atropellava Ascensión i les dues filles que ' caminaven casualment ' per allà .	23	Indicative
El president de la Fira , Pere Carles , ha explicat que des de la institució hi ha molt interès en tirar endavant accions que ajudin al ' desenvolupament econòmic ' de l' Eix Diagonal .	25	Subjunctive
Aquest estudi divideix el potencial turístic del Solsonès del nord i del sud i inventaria la totalitat d' establiments del sector i els recursos disponibles a la comarca .	14	Conditional
El portaveu d' ERC , Joan Ridao , ha qualificat d' ' hilarants ' les declaracions fetes pel conseller en cap , Artur Mas , en el sentit que CiU podria sortir reforçat del debat parlamentari sobre la seva acció de govern .	8	Indicative
Jornet també ha assenyalat que es vol potenciar el restaurant amb la intenció de recuperar el prestigi que havia tingut fins al tancament de l' hotel i que es construirà una nova cafeteria perquè tingui un funcionament autònom respecte de l' hotel , " aprofitant que l' establiment és al centre de la ciutat " .	29	Indicative
En aquest sentit , el líder d' Unitat d' Aran ha destacat que ' l' aranès ha de guanyar en presència i ús social ' .	16	Indicative
Deviers-Joncour va confessar haver regalat a Dumas el desembre del 1990 un lot d' estatuetes antigues valorat en vuit milions de pessetes , que va comprar en una subhasta amb diners que li havia entregat l' exdirector d' Assumptes Generals d' Elf Alfred Sirven , informa Efe .	45	Indicative
El llibre té com a finalitat donar la paraula als infants amb els quals els adults conviuen en espais públics , que eduquen a casa o a l' escola i al mateix temps , recuperar la infantesa personal .	16	Indicative
CiU no pot aconseguir un bon acord de finançament perquè no té cap força per aconseguir-lo .	11	Indicative
Aquesta matinada , pels volts de les dues , la furgoneta estava estacionada al carrer de Zamakola , al barri bilbaí del mateix nom , al lloc on va ser localitzada , i l' Ertzaintza es disposava a inspeccionar-la per a una possible desactivació de la càrrega explosiva , segons van informar fonts del departament d' Interior basc .	11	Indicative
Va al·ludir així a la presència a l' acte del portaveu dels socialistes catalans , Miquel Iceta , mentre que la participació de dirigents destacats d' Iniciativa va brillar per la seva absència .	0	Indicative
Posteriorment va dur-la a casa seva amb els ulls tapats , per tal que no recordés el camí , després de robar-li 2.000 pessetes que duia a la bossa i joies per valor de 37.500 pessetes .	25	Indicative
El president diu que reduir el gravamen sobre el carburant impediria l' equilibri pressupostari .	2	Indicative
En la seva exposició de motius , el diputat socialista Joan Roma ha valorat molt positivament l' acord de tots els grups parlamentaris a l' hora de tirar endavant aquesta iniciativa per la preocupació que provoca l' estat del barri entre els seus veïns i el perill que suposa viure als habitatges afectats .	12	Indicative
Les grans multinacionals del sector han començat a percebre una clara reducció de vendes a escala internacional , que es mantindrà durant tot l' exercici , segons les últimes previsions .	20	Indicative
Ito M. està ingressada a la unitat de cures intensives de l' Hospital Clínic en estat crític , segons fonts del centre mèdic , que van precisar que la pacient necessita respiració assistida .	30	Indicative
" La negativa dels seguidors hi ha influït molt .	6	Indicative
Aquests supòsits " generalment estan relacionats amb el consum d' alcohol o de substàncies estupefaents " , relata .	4	Indicative
No obstant , el vicepresident del BCE , Christian Noyer , va reconèixer que la seva eventual apreciació facilitaria la tasca de garantir l' estabilitat de preus i que la intervenció en els mercats " és una opció que existeix per a tots els bancs centrals , cosa que inclou el BCE " .	35	Indicative
Alhora , Brufau serà l' encarregat de pronunciar el cicle de conferències sobre la seva obra , en les quals repassarà els aspectes més destacats de les obres escollides .	20	Indicative
El suís reapareix al seu país , al Gran Premi de Gippingen concretament , una vegada complerta la sanció de set mesos que li va imposar la federació helvètica després de l' escàndol Festina , que va sacsejar el Tour de França passat .	24	Indicative
Quaranta anys a les files de l' empresa i tota una vida entre ideòlegs contra les escombraries han donat a Mata totes les perspectives de la subciutat que apareix diàriament i amb nocturnitat , quan els detritus aterren als carrers , els contenidors es desborden , i tota mena de residus descansen a les voreres .	51	Indicative
Però , a més a més , és dubtós que a la família tradicional es doni amb menys freqüència la prepotència patriarcal que alimenta moltes agressions contra dones .	7	Indicative
El fiscal considera que la manera d' actuar del rector a l' hora d' excloure a Albert del tribunal de les PAAU no s' ajusta a dret i ha qualificat de ' gravíssim ' que la sentència no doni cap justificació a aquesta exclusió .	38	Subjunctive
Respecte als objectius de la Marató , el representant de les emissores municipals a les Terres de l' Ebre ha dit que ' nosaltres entenem que tan important és difondre el missatge i mentalitzar que aquí entre nosaltres també hi ha gent que pateix moltes dificultats , com aconseguir una bona recaptació ' .	40	Indicative
Carme Laura Gil ha dit que si la demanda supera les previsions del govern , aleshores s' hauran d' establir els criteris que marcaran les subvencions prioritàries .	17	Indicative
El temple ocupa un local llogat pels fidels , a la plaça dels Farols , al casc antic .	2	Indicative
Treballem en algunes idees que permetin un comiat tal com li correspon .	0	Indicative
Els actors Jordi Boixaderas i Rosa Cadafalch participaran en aquest concert extraordinari de l' orquestra , que serà dirigida pel seu titular , Salvador Brotons , i que abordarà un programa dedicat al tema de l' amor etern , amb els ' Romeo i Julieta ' d' Hector Berlioz , Peter I. Txaikovski i Sergei Prokófiev .	28	Indicative
El president palestí , Iàssir Arafat , va demanar a la comunitat internacional que actuï ràpidament per impedir el que va qualificar de " massacres " israelianes , " abans que el caos s' apoderi de tot el Pròxim Orient " .	34	Subjunctive
El sindicat també estudia demanar a la Federació Catalana de Municipis i a l' Associació Catalana de Municipis que s' oposin a facilitar a la Direcció General de la Policia els noms dels immigrants empadronats a les seves poblacions tal i com preveu l' avantprojecte de reforma de la Llei d' Estrangeria del govern espanyol .	42	Indicative
Vol jugar al centre i va dir que està preparat per a la banqueta .	0	Indicative
Amb l' entrada en vigor de l' acta de l' Amèrica del Nord Britànica ( 1867 ) , van començar les tensions .	18	Indicative
Els Serveis d' Urbanisme de l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro han valorat en uns 93.500 euros els danys provocats pel foc en els espais públics municipals i en les dinou hectàrees de zona verda de propietat municipal .	11	Indicative
La dona va aparcar i va mirar d' agafar un taxi , moment en el qual l' acusat ' la va agafar pels cabells , va iniciar un forcejament i una persecució fins a introduir-la de nou en el cotxe ' .	25	Indicative
Francesc Morales ha recordat que els ajuntaments de Sant Cugat i Rubí han aprovat per unanimitat mocions en aquesta línia , per la qual cosa espera que aquesta proposta pugui ser aprovada avui al Consell Comarcal i pugui tirar endavant .	12	Indicative
Les mateixes fonts andorranes insisteixen en el fet que el Govern " no cedirà en aquest sentit " i que el Banc d' Espanya " s' equivoca si pensa que pot controlar l' activitat bancària a Andorra " .	30	Indicative
Per a aquest dissabte , l' oposició ha convocat una gran manifestació de protesta a Roma .	7	Indicative
Marsal afegeix : " Voldríem esperonar la utilització del llenguatge mariner català " , ja que " més sovint del que es creu , moltes paraules i expressions castellanes són d' arrel catalana " i " la Capitania Marítima opina que els neologismes anglesos cal traduir-los directament d' aquesta llengua al català , sense passes intermitges en castellà " .	1	Indicative
En el segon cas , les sancions van des de la prohibició de participar en una o més proves esportives fins a la suspensió per un període mínim de dos anys , tot i que en algunes circumstàncies podria veure's fins i tot reduïda .	38	Conditional
Per acabar la reorganització del barri del Congost , a partir del primer trimestre del 2003 s' iniciaran les obres de remodelació del Camí Vell de Canovelles que , amb voreres més amples , permetrà guanyar espai per als vianants .	17	Indicative
Pedro Ortiz de Zúñiga , un altre advocat del mateix despatx Ramón y Cajal , va ser secretari del consell de Gescartera fins al 25 de maig del 1999 , un mes després que el consell de la CNMV desestimés la intervenció de Gescartera i quan les tensions amb la comissió ja eren greus .	39	Subjunctive
Ràdio Sant Boi està celebrant durant aquest mes de maig el seu vintè aniversari .	3	Indicative
Amb tot , pot assumir les funcions que li assigna el nou president de la Comissió , Romano Prodi .	9	Indicative
La Carta Municipal de Barcelona ha estat al dic sec durant un any i mig perquè el Govern aclaria els seus dubtes sobre si l' havia d' aprovar com una normativa especial o bé incloure-la en una llei de grans ciutats .	18	Indicative
El Juventus confirma que jugarà demà a Turquia .	2	Indicative
Es pot fer un altre plantejament : afirmar que l' homosexualitat no és una condició innata , sinó cultural .	1	Indicative
Optant per la primera cosa han aconseguit que la primera mitja hora dels seus concerts resulti almenys variada , que en els seus xous hi hagi espai per al matís , que el cantant Carlos Tarque tingui més responsabilitat que la de convocar les amígdales dels seus ídols i que la banda - ja septet - canviï de so a cada cançó .	5	Indicative
L' avió va aterrar a Lavacolla , l' aeroport de Santiago , envoltat per la boira , rebotant diverses vegades a la pista ( hi ha qui assegura que se li va parar un motor ) , quan el comandant els acabava d' anunciar que es desviaven cap a Madrid al ser impossible aterrar .	2	Indicative
En total s' han contractat 244 classes d' accions de les quals 144 pugen , 72 baixen i 28 no varien .	20	Indicative
El tenor , de 66 anys , es va envoltar de cantants com Josep Carreras , Roberto Alagna , Angela Gheorghiu i Renata Scotto , i del director Franco Zeffirelli .	8	Indicative
Per facilitar la transició , el departament de Política Territorial i Obres Públiques editarà 1.500.000 mapes , inclourà un llistat dels canvis i un mapa descarregable en la seva pàgina web ( www.gencat.es/ptop/ ) , i editarà un programa informàtic que converteix al nou sistema els antics quilometratges de les carreteres .	36	Indicative
Opina que el model " està funcionant més que raonablement " .	5	Indicative
Les restes d' una luxosa domus romana i vuit grans sitges medievals del Call es conservaran al subsòl del carrer de Sant Honorat i seran visitables d' aquí a un any , segons va anunciar ahir Carles Duarte , secretari general de Presidència de la Generalitat .	33	Indicative
El grup ha aconseguit durant els dos primers mesos d' aquest any una facturació de 3,36 bilions de pessetes , el 6% més que fa un any .	24	Indicative
Per a aquest actor , que ja ha treballat amb Sluizer , la pel·lícula és una oportunitat perquè els actors lusitans es donin a conèixer .	7	Indicative
També afavoreix els que procedeixen de les excolònies espanyoles " .	4	Indicative
L' impacte que va crear l' atac al cor dels Estats Units , amb totes les seves repercussions , va generar molts interrogants .	19	Indicative
El text de la moció recorda que durant l' estiu passat l' ATM va aprovar l' elaboració d' estudis alternatius per als dos projectes ( Sant Boi-Castelldefels i Plaça Espanya-Plaça Francesc Macià ) , els resultats dels quals es faran públics durant aquest mes de juny .	5	Indicative
A l' octubre , el volum de contractacions va arribar a les 169.385 , davant les 134.514 realitzades per aquestes empreses aquest mateix mes del 1997 .	8	Indicative
La jutgessa no va veure possible determinar quina de les dues parts tenia raó ' per la confusió de les manifestacions i per les contradiccions que hi va haver entre la denunciant i un testimoni pel que fa a l' idioma en què s' haurien proferit les amenaces ' .	3	Indicative
El governador d' Izmit havia anunciat amb anterioritat que el nombre de ferits era de 70 persones i que sis edificis que havien resultat parcialment afectats pel terratrèmol de fa 15 dies s' havien ensorrat completament amb aquesta nova tremolor .	29	Indicative
Aleshores els dos policies es van identificar i el que els havia ofert la droga va tirar a terra el paquet de tabac , que contenia 8,555 grams de cocaïna distribuïts en 11 paperines , i Noureddine Hassoun i l' altre van tirar a terra vuit peces d' haixix , amb un pes de 43,566 grams .	41	Indicative
Es dóna la circumstància que la mare de la processada també compleix presó preventiva , a l' espera de judici , per la seva presumpta implicació amb l' operació de tràfic de drogues desarticulada per la Guàrdia Civil a l' aeroport .	1	Indicative
Collserola el podria adoptar com a animal emblemàtic del parc .	2	Conditional
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el 26 de juny de 1998 , quan cap a dos quarts de sis de la tarda el processat , que aleshores tenia 24 anys , va robar un cotxe que es trobava estacionat al carrer Bartrina de Rubí amb les claus posades .	38	Indicative
La dona va patir diverses contusions en intentar protegir els seus tres pequinesos davant l' agressió d' un altre gos , que anava sense lligar i no portava morrió .	22	Indicative
Bustos ha remarcat que " no podem cedir terreny a Badia , però estem disposats a impulsar les accions que siguin precises per trobar , entre tots , solucions a la greu situació en què es troba aquesta població veïna " .	6	Indicative
El passat mes de desembre el grup de delictes informàtics i tecnològics de la UDYCO de Barcelona va tenir coneixement que un individu desconegut que podia residir a la localitat de Sant Feliu de Guíxols es dedicava a la falsificació i venda per tot l' Estat de targes descodificadores d' un canal privat de pagament de televisió .	25	Indicative
Li puc assegurar que hem treballat molt i bé per acollir i allotjar els pelegrins com es mereixen , però sobretot hem treballat en la dimensió espiritual i litúrgica del Jubileu , que és el que realment és important .	33	Indicative
Greenpeace ha establert després del nomenament condicions inacceptables per exercir la presidència esgrimint que no sóc prou independent com a polític .	1	Indicative
El tribunal insisteix que si bé no és aplicable als concursants un límit determinat de velocitat , ' per l' essència mateixa de la competició ' , sí que els afectava el deure de control sobre el vehicle per no transgredir els límits del circuit ni lesionar ningú .	2	Indicative
Altres actors que apareixen a El perro són Lea Masari i Aldo Sambrell .	7	Indicative
Es tracta d' una contrarrellotge de 3.000 quilòmetres que farà per bona part del territori de l' estat espanyol demanant signatures a favor de causes concretes per a la lluita dels drets humans que s' extrapolen a causes més generals .	35	Indicative
Les forces especials de la policia van emprendre ahir a la tarda l' assalt a l' escola infantil de Wasserbillig , a Luxemburg , i van aconseguir alliberar sans i estalvis els 25 nens i els tres educadors que encara estaven retinguts a l' edifici .	25	Indicative
Segons una resposta parlamentària , les sancions a Tele 5 en aquests anys pugen a 30,69 milions , i les de TVE , a 26,54 milions .	13	Indicative
Fins ara aquesta tècnica ha permès conèixer on dormen les genetes i per on es mouen quan no ho fan .	4	Indicative
Amb tot , pot assumir les funcions que li assigna el nou president de la Comissió , Romano Prodi .	3	Indicative
Sempre he sostingut que l' Estat havia d' haver fet justícia , perquè la misericòrdia pertany a Déu .	15	Indicative
El president de la Fira , Pere Carles , ha explicat que des de la institució hi ha molt interès en tirar endavant accions que ajudin al ' desenvolupament econòmic ' de l' Eix Diagonal .	17	Indicative
Entre els actors i personal tècnic hi ha molts veïns de la colònia de l' Ametlla de Merola , de 320 habitants , però també persones que s' han traslladat a viure a altres llocs que tornen cada any per les representacions i persones que hi han establert la segona residència .	7	Indicative
El que importa és treure el màxim partit de les pròpies condicions .	3	Indicative
L' alcalde del municipi , Josep Vallès , creu que es va exagerar en les manifestacions fetes per a salvar els arbres de la plaça de Sant Antoni , ja que en el projecte inicial ' mai no s' havia pensat a destruir-los ' .	8	Indicative
La catedral de Barcelona ha estat aquest matí l' escenari de la presentació de l' espectacle amb què el pròxim 23 de novembre s' inaugurarà el nou Barcelona Teatre Musical , que transforma el Palau d' Esports barceloní en el primer gran espai del país per a musicals .	32	Indicative
Wim Duisenberg , el president , va destacar que la cotització de l' euro en els mercats " no constitueix un fi en si mateix " , i amb això va allunyar la possibilitat que l' autoritat monetària intervingui per sostenir la cotització de la divisa , excepte que el seu valor pugui afectar la inflació .	52	Subjunctive
Una nova generació de l' elit soviètica , a la qual va pertànyer Vladímir Putin , haurà de reparar els estralls d' un període que ha estat alhora tan encoratjador , frustrant i turbulent .	25	Indicative
En relació amb la pròxima reunió entre José María Aznar i Jordi Pujol , Mas ha expressat la seva esperança que " sigui positiva , no perquè haguem d' obtenir resultats concrets sinó perquè s' ha de preparar el terreny per poder mantenir els anys vinents una col·laboració eficaç com la del passat " .	35	Indicative
Redondo reprotxa al ' lehendakari ' que sigui un " activista " del Pacte de Lizarra .	1	Indicative
El motiu de la visita continua sent el sol i la platja de manera majoritària , amb un 31 per cent dels casos .	5	Indicative
Altres projectes que es concretaran en les properes setmanes i mesos passen per constituir la Fundació Orfeó Manresà i per signar un conveni amb l' escola d' arquitectura del Vallès perquè els alumnes facin projectes per reutilitzar l' auditori de Sant Francesc , actualment en desús .	33	Subjunctive
L' Agència Catalana de l' Aigua es farà càrrec del 50 per cent del cost del cobriment de la riera de Tueda a Sant Feliu de Guíxols , segons han anunciat des de l' Ajuntament a través d' un comunicat .	7	Indicative
La direcció de l' espectacle ha anat a càrrec de Joan Rusiñol , que precisament aquest cap de setmana ha guanyat el Premi de Teatre d' Osona amb l' obra ' ADN ' .	19	Indicative
Amb aquest remodelat espai a Internet , l' ADC amplia els seus serveis a les persones amb diabetis que , independentment del lloc on siguin , poden disposar d' un espai de referència en relació amb el món social que envolta aquesta malaltia .	40	Indicative
Rius ha afegit que en el període a què es refereix el dit informe , el govern del consell ' va tenir responsabilitats polítiques compartides ' .	1	Indicative
Ha reconegut que sabia que les feia despullar i que es tancava amb les nenes a l' habitació , però ha afirmat que no s' imaginava que abusés d' elles .	11	Indicative
De Sàrraga ha recordat que les sancions per no recollir els excrements van des de les 10.000 a les 25.000 pessetes ja que es considera una falta greu .	2	Indicative
- Depèn .	1	Indicative
El baròmetre del Centre d' Investigacions Sociològiques ( CIS ) revela , fins i tot , que el 21,6% dels enquestats asseguren que les vaques boges és el principal problema del país .	26	Indicative
Els demandants van aparèixer llavors en escena i van contactar amb Anton Parera , que representava els interessos del Barça , i van manifestar-li que podien aconseguir el fitxatge per 11.000 dòlars en base a un document presumptament signat pel director esportiu del Club Cruceiro que autoritzava Millenium a negociar el traspàs del jugador .	15	Indicative
Els populars van mantenir el veto a la proposta que Margarita Uría , diputada del PNB , passés a ocupar una plaça en el Poder Judicial .	17	Subjunctive
Fonts de l' ajuntament expliquen que la situació es deu al fet que el consistori treballa en un pla global de museus de la ciutat .	9	Indicative
Els dos nous canals privats de televisió digital tindran cobertura nacional i s' uneixen als altres 14 canals que van ser adjudicats a Quiero Televisión .	8	Indicative
La cita ha estat organitzada per les tres agrupacions de Sant Boi adherides al moviment ( els esplais Esquitx , La Figuereta i Eixida-Camps Blancs ) i ha reunit aproximadament uns 300 monitors .	27	Indicative
El Grup Parlamentari d' Izquierda Unida ha presentat al Congrés una proposició no de Llei en què demana que els esdeveniments televisius que no s' emetin en directe incorporin el subtitulat .	25	Subjunctive
Justícia ha ressaltat que tot i que els presos han aconseguit saltar-se alguns dels mecanismes de seguretat , les alarmes del mur s' han disparat correctament i s' ha pogut detenir els interns .	23	Indicative
El tall començarà a partir de les 16.45 i no s' allargarà més enllà de les sis de la tarda , segons han indicat fonts de l' organització a través d' un comunicat de premsa .	22	Indicative
Les acusacions van sostenir durant el judici que el processat va fer el cobrament de quantitats en efectiu quan els compradors signaven el contracte d' adquisició , així com la signatura de lletres de canvi que s' havien de fer efectives en el moment de lliurar la propietat , i que aquestes quantitats les va aprofitar en benefici propi .	54	Indicative
Les obres es dividiran en diverses fases .	3	Indicative
El CILMA té com a objectiu promoure la cultura de la sostenibilitat a les comarques gironines a través d' actuacions concretes , de col·laboracions amb altres entitats o institucions i del suport a consells comarcals i ajuntaments en les seves polítiques ambientals .	2	Indicative
Per tot plegat , seria bo que aquesta ordenança arribés al ple municipal amb un plantejament més realista .	9	Subjunctive
Com que només ha pujat un equip català , l' Andorra baixa a Primera Catalana .	11	Indicative
Un 8'5 % dels enquestats pensa que hauria d' estar oberta als migdies .	5	Indicative
L' Espanyol vol aprofitar aquesta situació per incorporar en el mercat de desembre Darío Hussain , que formava una parella letal amb Martín Posse al Vélez .	17	Indicative
L' empresari ha reconegut la formació com a prioritat de la seva empresa , " pel repte que suposa dotar de continguts aquesta revolució tecnològica , que tot i la llibertat i el benestar corre el risc de ser buida si es basa únicament en els diners " .	34	Indicative
Ara , deu anys després , els mateixos artistes han decidit restaurar el mur amb les pintures originals , però amb materials més perdurables , ja que les actuals estan força deteriorades .	9	Indicative
Els detinguts , dels quals José M.L. té antecedents , han passat avui a disposició del Jutjat d' Instrucció en funcions de guàrdia de Blanes .	10	Indicative
Huguet considera ' lògic ' que els acords amb els quals treballen PSC , ERC i IC-V en el seu document ' passin pels partits i es pronunciïn les seves direccions ' però ha afegit que aquest procés ha de ser per ' millorar el text , no per rebaixar ' .	38	Indicative
" S' ha de practicar la sexualitat amb precaucions " , es va lamentar l' home .	2	Indicative
Serà la segona vegada que les tres forces aconsegueixen posar-se d' acord per commemorar conjuntament aquesta data .	0	Indicative
És que , al ser enviades per la xarxa , ingressen directament al magatzem de dades de l' Agència Tributària .	10	Indicative
Els majoristes estan disposats a desviar els seus clients , fins i tot amb transport gratis , a altres destinacions a partir de la temporada turística que ve si l' Executiu balear no garanteix que no es tornaran a repetir els esdeveniments d' aquest cap de setmana , que han afectat mig milió de turistes .	2	Indicative
Actualment a Catalunya hi ha 109.171 establiments comercials amb una superfície propera als 9,5 milions de metres quadrats de manera que la mitjana per establiment se situa en els 86 metres quadrats .	4	Indicative
El nou responsable de la CCRTV va qualificar de " molt reduccionista " centrar el debat audiovisual en la proximitat de les eleccions catalanes , i es va felicitar pel fet que TV-3 i Catalunya Ràdio vagin " molt bé " en el terreny periodístic .	6	Indicative
Tot i l' esforç inversor en recerca i desenvolupament , Negre ha dit que cal invertir encara més , ja que la inversió en I + D a Catalunya representa només l' 1,3 per cent del PIB anual , mentre que a la UE és del 1,9 per cent i als Estats Units és del 2,64 per cent .	14	Indicative
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	5	Indicative
" En política , entenc que els temes a dilucidar adquireixen matisos dignes de ser tractats amb més rigor .	4	Indicative
Una setmana abans de les eleccions municipals , les vuit candidatures que concorren als comicis a Manresa es disputaran un primer títol : el de ser el partit polític que més sàpiga sobre la realitat de la seva ciutat i de Catalunya .	18	Indicative
La subhasta del gratacel més alt de Barcelona - supera els 160 metres d' altura - s' ha produït després de l' atemptat contra les Torres Bessones de l' 11 de setembre passat als Estats Units , cosa que segons fonts immobiliàries , va pressionar a la baixa les expectatives de venda dels japonesos .	17	Indicative
Els organitzadors també han anunciat que l' acte oficial de cloenda tindrà lloc el 14 de juliol , a les 20:00 hores , i serà presidit per Federico Mayor Zaragoza , exdirector general de la Unesco i president honorari de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre .	11	Indicative
L' ESPO està present en el Parlament Europeu per tal de promoure el sector de ports marítims i assegurar l' existència d' una competència lleial dins el transport marítim .	2	Indicative
De moment , l' associació compta amb el suport del Consell Comarcal del Berguedà .	5	Indicative
Al marge de la recollida selectiva de paper-cartró , vidre , envasos i piles , que ja l' efectua el mateix consell comarcal , el sistema de funcionament de la deixalleria consisteix en que els ciutadans hi porten els residus pel seu emmagatzematge i posterior tractament .	37	Indicative
És un sistema que permet fer operacions amb unitats d' informació ( per exemple , barrejar les cartes per jugar al pòquer ) amb garanties que ningú accedeix a la informació de cada unitat ( en aquest cas que ningú sap quines cartes s' han mogut i on estan ) .	48	Indicative
L' exposició ' Pantalles sensibles ' ( Videoart dels anys 90 ) , que s' inaugurarà demà al Centre Cultural de la Fundació ' la Caixa ' de Lleida ( avinguda Blondel 3 ) , aconsegueix impactar el visitant amb unes narracions artístiques en format semblant al videoclip , que toquen la sensibilitat de l' espectador .	50	Indicative
En aquest sentit , el conseller d' Universitats ha recordat la condició d' eurodiputat i de vicepresident del Parlament Europeu de Vidal-Quadras , motiu pel qual considera que ' alguna responsabilitat en té el partit a les llistes del qual s' ha presentat ' , en referència al Partit Popular .	26	Indicative
Els tres espanyols , l' italià i l' iranià alliberats dimarts per una banda de narcotraficants a l' Iran van arribar ahir a Teheran , amb bona cara però molt cansats per les preocupacions i les penalitats que van haver de passar durant els 17 dies que va durar el seu segrest .	47	Indicative
La sentència creu que s' ha demostrat que les quatre dones jugaven els divendres alterns des de feia més d' un any , en una versió que va ratificar una cinquena treballadora que va deixar la secció abans que sortís agraciat el premi i que va recordar que havien acordat repartir-se el premi a la sèrie si mai no tocava .	17	Indicative
Malgrat la certesa que no prosperarà - al PP li falten ara set vots a Astúries arran de l' expulsió de Marqués - , el comitè executiu regional del partit de José María Aznar va aprovar ahir per unanimitat plantejar la censura contra el president del Principat .	5	Indicative
D' altra banda , del 7 al 17 de juny , es podrà veure una exposició de llibres de Verdaguer i sobre Verdaguer .	12	Indicative
En aquest sentit , ha remarcat que les zones més afectades van ser les que en principi ho havien de ser menys i els gruixos de nevada van ser molt més importants .	27	Indicative
L' exposició està dedicada a l' art flamenc actual , mostra obres dels joves artistes flamencs Peter Buggenhout , Berlinde De Bruyckere , Peter De Cupere i Johan Tahon , i es podrà veure a Mollet fins al 28 d' abril .	32	Indicative
Els monitors s' han reunit per donar suport als tres companys que diumenge estaven treballant en el servei que va resultar ser mortal .	3	Indicative
Els preus van baixar a Catalunya una dècima el mes de setembre passat i la inflació interanual se situa , després d' aquesta baixada , en el 3,3% , segons ha informat avui l' Instituto Nacional de Estadística .	30	Indicative
S' ha intentat , no s' ha aconseguit , però s' han esgotat tots els mecanismes que en aquests casos de crisi , per actuacions personals , han portat a una situació insostenible .	1	Indicative
Els dos joves han admès avui que estaven venent pastilles a l' aparcament de la discoteca i han dit que ho feien per a pagar un deute que tenien , tot i que en la seva primera declaració judicial van dir que ho feien perquè era una manera fàcil de fer diners .	3	Indicative
El diumenge 11 de juny es podrà veure la V Fira Grecorromana , un Mercat i Fira amb Tabernae .	6	Indicative
" ¡ Ens n' anem al Carib ! ¡ Ens n' anem al Carib ! " , va ser el crit de guerra de la plantilla de la Unió , que només s' interrompia amb el crac , crac de les closques dels mariscos entre les mans .	4	Subjunctive
El Grup Parlamentari de CiU al Congrés de Diputats ha presentat una proposició de llei de reforma de l' actual legislació sobre trànsit i seguretat vial on proposa la introducció del permís de conduir per punts i la prohibició que els menors de 12 anys circulin com a ' paquets ' en ciclomotors i motocicletes .	45	Subjunctive
A més de la participació de persones grans , el curs ha comptat també amb la col·laboració de l' escola Puig-Agut , que ha cedit desinteressadament les instal·lacions de la cuina del centre , i de l' escola de cuina El Morter , que ha ofert el seu assessorament .	23	Indicative
' Al contrari , com més siguem a col·laborar , més feina podrem fer ' , ha dit .	16	Indicative
El secretari general d' ERC ha recordat a Pujol que ' depèn del partit que ha fet en dos anys un sol traspàs , del Constitucional , de la Llei d' estabilitat pressupostària , de la Llei d' universitats , de la formació professional integrada ' .	5	Indicative
Rojo està convençuda que les previsions de creixement exponencial es compliran , però aclareix que farà falta que " les dones es bolquin en la compra per Internet i que s' implanti la tecnologia WAP , l' accés a la Xarxa a través dels telèfons mòbils .	22	Subjunctive
El 12 d' octubre , David Muñoz va anar a la botiga on treballava la víctima , acompanyat d' uns amics , el va assenyalar amb el dit de manera intimidatòria i va marxar .	7	Indicative
Per la seva part , el sindicat UGT considera que com a mínim serien necessàries 50 contractacions més .	13	Conditional
Les 19 catifes de flors del Corpus de La Garriga ompliran més de mil metres lineals dels carrers del centre del municipi .	10	Indicative
Va fundar l' editorial La Gaia Ciència i les revistes " Arquitectura Bis " i " Cuadernos de la Gaya Ciencia " .	0	Indicative
En aquest sentit , ha criticat que ' CiU ha exclòs el PSC del catalanisme ' , afavorint ' la identificació Pujol . Catalanisme ' , i ha assenyalat que aquest fet els ha perjudicat quant a la implantació del partit al territori .	27	Indicative
L' acte coincidirà amb l' edició de les obres completes d' Amorós .	2	Indicative
Pel que fa a infraestructures , Unió de Pagesos ha obtingut el compromís del Subdelegat de rebre informació de les previsions del Govern de l' Estat en matèria de carreteres i xarxa ferroviària .	9	Indicative
Sembla que ja sap que aquest any no s' obriran les portes del balcó .	0	Indicative
Sostinguts per parents i amics , alguns familiars caminaven com somnàmbuls sense creure's el que estaven vivint .	8	Indicative
L' arlequí que s' encarregarà de conduir l' espectacle d' avui té els seus orígens en el treball que el Gaudí adolescent va fer en una revista satírica publicada a Reus amb els seus companys Josep Ribera i Eduard Toda que precisament es deia ' El arlequín ' .	11	Indicative
En aquest sentit , demanen que la creixent demanda d' energia que hi ha a les comarques gironines es supleixi mitjançant les energies renovables .	13	Indicative
Ciments Molins està controlada en més d' un 52 % per la família del mateix nom i es troba participada a més a més en un 39,3 % per Asland , filial espanyola del grup francès Lafarge , que va entrar en el seu capital a finals de 1998 a través d' una oferta pública d' adquisició d' accions ( OPA ) .	18	Indicative
Per sectors , en els serveis es van registrar un 38 % dels 3.365 accidents que es van produir a la comarca del Baix Camp , seguit de prop per la construcció amb 1.189 accidents , és a dir un 35 % , la indústria amb 732 i un 22% , i finalment l' agricultura amb 137 accidents , és a dir un 5% .	7	Indicative
De fet - ha dit - és la prioritat del Port i pretenem fer el salt l' any vinent .	6	Indicative
Organismes i institucions tan respectables i normalment prudents com l' ONU , la UE i l' FBI es van afegir a aquesta sèrie de despropòsits i van llançar informes alarmistes sobre les temibles conseqüències del desastre informàtic , encara que ningú sabés del cert què podia passar .	18	Indicative
La comarca natural del Moianès , integrada per municipis del Bages i El Vallès Oriental , celebra diumenge la desena edició de la Festa del Moianès .	16	Indicative
Pío Cabanillas no es va pronunciar sobre si l' Executiu descarta el trasllat a llarg termini ja que , argumenta , " el futur és un arsenal d' arguments " .	4	Indicative
Però es debatrà on s' ha de debatre , no al Paranimf d' on sigui ni als mitjans de comunicació .	14	Subjunctive
La xifra de defuncions a Catalunya , set , és la mateixa que hi va haver en el mateix període de l' any anterior i només es va registrar un mínim retrocés a tot l' Estat , on es van comptabilitzar sis morts menys .	27	Indicative
Washington va sostenir que va respondre als trets llançats per les defenses antiaèries iraquianes , quan sobrevolava l' espai aeri d' aquest país en missió de vigilància .	16	Indicative
L' equip de Tarragona va aconseguir ahir una important victòria sobre l' Amurrio ( 4-2 ) en el tercer partit del play-off d' ascens a Segona Divisió A i es va acostar a una categoria en què no milita des de fa més de 30 anys .	41	Indicative
Un altre jove espanyol que l' acompanyava es trobava ahir en estat crític .	8	Indicative
La reunió dels pescadors amb la màxima autoritat gibraltarenya es va allargar fins a les set hores de durada , i quan es va acabar el secretari comarcal de CCOO al Campo de Gibraltar , Miguel Alberto Díaz , va anunciar que s' havien posat " les bases d' un acord " .	23	Indicative
No obstant , el fiscal proposa al jutge que , en cas que accepti la demanda , la remeti al Tribunal Suprem , per la condició de cap d' Estat de Teodoro Obiang .	18	Subjunctive
I és que si hi ha una ciutat a Espanya on coneixen la debilitat de Dutruel és Vigo .	16	Indicative
L' autor destaca : " Està passant el que molts es temien i presagiaven arran de la caiguda de Helmut Kohl i es deixa sentir la falta d' un nou impuls , d' empenta i d' embranzida per remuntar el vol " .	11	Indicative
Al 1992 realitza una gira amb Jean Toussaint , excomponent de l' Art Blakey and the Jazz Messengers i també amb els grups West Coast Sextet i Carlo Morena Quartet .	2	Indicative
La manifestació ha sortit de la Plaça Catalunya i acabarà a la plaça Catedral .	9	Indicative
En la seva fugida , però , feia saltar espurnes al seu pas , i això ha despertat les sospites d' una dotació dels Mossos d' Esquadra , segons ha explicat a la cadena de ràdio el treballador , que ha estat qui ha alertat la policia local per procedir a la persecució i detenció del conductor homicida .	7	Indicative
L' advocat ha lamentat , però , que l' Ajuntament de Castelldefels no va retirar ni falcar les porteries en passar els fets , que a més no era la primera vegada que es produïen : el juliol de 1997 , un nen de 16 anys va patir importants lesions en caure-li a sobre també una porteria a la platja .	2	Indicative
A les eleccions al Parlament basc del 1980 , Herri Batasuna va incorporar dos militants d' ETA que en aquelles dates eren a la presó .	21	Indicative
El GEPSE no disposa de dades fiables sobre el nombre d' incendis que tenen com a origen piròmans patològics , ja que es tracta d' un delicte molt difícil de resoldre i d' identificar el causant , atès que en la majoria dels casos es desconeixen les seves motivacions .	3	Indicative
També es tractarà de l' eficiència energètica en l' enllumenat públic , de la gestió energètica municipal i de les línies d' ajut i del finançament de projectes .	2	Indicative
El president de la Generalitat ha agraït ' la reacció molt ràpida que ha tingut el Govern de Castella i Lleó en aquest cas ' .	13	Indicative
El Tour decidirà avui els cinc equips que invita a la seva carrera .	8	Indicative
Als dotze anys va començar a treballar a la pedrera del seu pare , a Can Tunis , mentre aprofitava el temps lliure per dibuixar assegut damunt d' una roca .	19	Indicative
És evident que quan parlem del cel , de la terra , de l' infern , de Satanàs , o quan parlem de bellesa o de bondat utilitzem expressions d' un llenguatge que diu i no diu .	21	Indicative
La iniciativa consisteix en repartir la guia del Tax Free a tots els andorrans que surtin o entrin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles .	15	Subjunctive
L' acte del jutge indica que els tres acusats van acordar en una junta general d' AGT que es va celebrar el dia 20 de setembre de 1999 presentar un expedient de suspensió de pagaments per 4.500 milions .	4	Indicative
Les Jornades de Vic donaran continuïtat a les que es van celebrar a Sabadell l' any 1998 i que segons l' organització ' han constituït un punt de referència per a les actuacions realitzades amb posterioritat en matèria de dinamització de centres urbans ' .	23	Indicative
- Ho podria tapar momentàniament però CiU s' ha quedat sense projecte , està esquitxada per molts casos de corrupteles i irregularitats .	2	Conditional
La tesi és que un pilot extraordinari no és suficient per guanyar un gran premi .	2	Indicative
No és que tinguessin un discurs a través de les ciutats , sinó que , ja que han tingut un bon resultat a les ciutats , han fet el discurs que més els ha convingut .	17	Indicative
La decisió de la fiscalia dóna resposta a una denúncia presentada per la Plataforma Montsalat l' any 1997 acusant l' empresa de provocar la salinització de les aigües de torrents i rieres .	5	Indicative
El 25 % dels futurs usuaris del Tren d' Alta Velocitat ( TAV ) de la regió metropolitana de Barcelona utilitzarà l' estació del Vallès per agafar el tren , segons un estudi que ha fet l' Ajuntament de Terrassa .	20	Indicative
La Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya ha aprovat avui una iniciativa del Grup Parlamentari Socialistes-Ciutadans pel Canvi per tal que l' Executiu gestioni amb el Govern Central el retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels fons documentals de l' Administració de la Generalitat republicana que actualment es troben a l' Archivo Histórico Nacional de Salamanca .	53	Indicative
La dona va patir diverses contusions en intentar protegir els seus tres pequinesos davant l' agressió d' un altre gos , que anava sense lligar i no portava morrió .	27	Indicative
I no és que sigui nou , corria per les Corts des de l' any 1986 , el que passava és que fins ara , quan passava per davant d' un grup de periodistes als passadissos , no es girava ni un sol cap per mirar-lo , i ara no pot prendre cafè sense que les càmeres de televisió l' assetgin .	7	Indicative
D' aquestes , 12 van presentar alteracions greus , segons assegura el Centre de Farmacovigilància de Catalunya .	4	Indicative
Així mateix , pretenen que els usos i la cessió d' aquest espai comporti la seva recuperació , així com la de les riberes del Ter , per a la dinamització del baix Ter .	13	Subjunctive
Els estrangers pagaven entre 350.000 i 400.000 pessetes per un lloc de treball a Espanya que no arribaven a obtenir mai .	2	Indicative
A causa d' això , Saura sol·licita que quedi sense contingut l' apartat 2 de l' article 245 de la llei orgànica del Codi Penal en què es penalitzen aquestes accions i que els jutges i tribunals revisin , d' ofici , les sentències condemnatòries dictades en aplicació del tipus penal actualment en vigor .	6	Indicative
" Encara sort que heu vingut vosaltres perquè em sembla que aquest any no vindrà ningú més per aquí " , va dir el president a la colla de jugadors , als herois de la Copa , quan havien acabat els discursos i les fotos de rigor .	38	Indicative
Una novetat d' aquest any és la sessió Picnic - Jazz , al Parc de Vallparadís , que oferirà gratis actuacions de La Locomotora Negra , La Vella Dixieland i Barcelona Big Latin Band , entre d' altres .	5	Indicative
El 1900 entra en el repartiment l' agència nord-americana Associated Press : era , també , natural .	2	Indicative
El sotsinspector dels Mossos d' Esquadra Josep Lluis Trapero , ha explicat a Onda Rambla que és ' pràcticament impossible ' fer desaparèixer la banda , però almenys la seva presència ha deixat de ser ' insuportable ' i els nivells d' actuació de la banda de peruans és ara ' la mateixa que la d' altres grups delictius ' .	48	Indicative
Maragall ha volgut llimar les diferències que existien entre el FOC i el model socialdemòcrata que propugnava Pallach assenyalant que aquell moviment va anar perdent el to d' esquerra radical i acostant-se a les posicions que posteriorment centrarien el PSC en la seva fundació .	22	Indicative
La invenció del telègraf hi va ajudar , i així es van anar agrupant diaris de ciutat i països diferents , que compartien els mateixos corresponsals .	5	Indicative
La sinistralitat laboral a la comarca del Bages va pujar el 1999 per cinquena vegada consecutiva i és la més alta dels darrers cinc anys .	8	Indicative
El científic dóna dues respostes post mortem .	2	Indicative
A partir del 1985 , va actuar sovint als festivals europeus .	5	Indicative
Arran d' aquesta situació , l' home va augmentar el consum d' alcohol i es va agreujar el seu quadre clínic i va començar a donar pallisses setmanals a les seves filles .	22	Indicative
Ni una zona d' Eslovènia va encegar Espanya en el tercer quart .	5	Indicative
" Estem preocupats per l' eventualitat d' una entrada de l' FPO en el Govern austríac , i compartim les preocupacions que han motivat l' acció de la Unió Europea " , va dir també .	18	Imperative-Jussive
L' obra es representarà a l' octubre al Teatre Bartrina i hi participaran 20 actors i actrius , 12 figurants , 4 cantants , un cor de sarsuela i de caramelles , una coral infantil , la Banda Municipal i una orquestrina .	3	Indicative
L' Alabès , al minut 3 , havia tingut una ocasió clara , però Canabal es va fer un embolic davant Cañizares .	16	Indicative
El conseller ha posat especial èmfasi en que Lleida aclapara quasi la meitat de la producció frutícola de Catalunya i que com a tal cal que el sector s' autoorganitzi .	24	Indicative
Però Santiburcio només s' havia pogut col·locar ell mateix ( 5 ) i Narváez ( 10 ) entre els primers llocs , que Clos aconseguia omplir de tècnics i independents .	24	Indicative
La firma electrònica fiscal s' obté a l' oficina virtual en unes 48 hores .	5	Indicative
Els primers convenis es podrien signar durant aquest primer trimestre de 2001 .	4	Conditional
La detenció s' ha fet com a conseqüència de tres detencions més realitzades a finals de desembre passat en un bar-club de la carretera N-340 , al terme municipal d' Alcanar ( Montsià ) .	3	Indicative
Oficialment , el principal motiu perquè BA passés d' obtenir 139.000 milions de pessetes de beneficis a 54.000 ha estat la baixada de l' economia mundial .	7	Subjunctive
Però sigui qui sigui , CiU té una base electoral i pot tenir un bon resultat i té l' avantatge que pot acabar governant amb el PP , amb el PSC ...	21	Indicative
És pràcticament segur que José María Aznar té raó quan diu que els despropòsits del PNB han servit de caldo de cultiu a ETA .	7	Indicative
La detenció es va produir després de rebre diverses denúncies de ciutadans que , presumiblement , havien estat víctimes dels enganys d' aquest home .	3	Indicative
Parlant de despeses , l' estada setmanal més cara es paga a la Costa Brava ( 62.200 pessetes ) i Barcelona ( 55.300 pessetes ) i per comunitats d' origen qui més se 'ls gasta són els madrilenys en total ( 39.000 milions de pessetes ) i els valencians diàriament ( 7.620 pessetes ) .	10	Indicative
Igualment , el treballador que ha estat testimoni de l' accident ha comentat que el conductor s' ha estavellat primer contra la maquinària i els homes , ha donat una volta de campana , i després ha fet marxa enrere i s' ha donat a la fuga .	5	Indicative
El Cercle del Liceu , per fi , estarà integrat per persones i no només per homes .	8	Indicative
D' altra banda , per a les patronals catalanes Foment del Treball i Pimec Sefes les dades de l' atur del mes de maig demostren la fortalesa del creixement de l' economia .	24	Indicative
L' organització sahrauí va anunciar el pròxim alliberament de 115 presoners de guerra marroquins amb motiu del nou any i de la fi del Ramadà .	3	Indicative
Ernest Martínez Izquierdo va ser deixeble de Jesús López Cobos i de Pierre Boulez , amb qui va estar treballant a l' Ensemble Intercontemporain de París .	3	Indicative
Aquesta plataforma ecologista denuncia que aquest grup hagi presentat una proposició no de llei demanant nous instruments legislatius i de gestió per a la preservació del patrimoni natural i que , d' altra banda , des d' administracions que governa , s' estiguin posant en perill espais agrícoles com Can Fenosa , Torrebonica o Gallecs .	3	Indicative
A Espanya el resultat del grup va resultar afectat negativament pel deteriorament de la sinistralitat del ram d' automòbils en el sector assegurador durant el 1998 .	6	Indicative
Els estatuts de Filo contemplen mecanismes de bloqueig de control de la companyia per part dels seus accionistes en funció d' un sistema de majories qualificades que impedirien a qualsevol soci dirigir la gestió malgrat que aconsegueixi el 51 % de l' accionariat .	27	Conditional
La decisió del CGPJ respon al recurs interposat per l' anterior president de l' Audiència de Barcelona , Gerard Thomas , contra l' ordre de Béjar , al considerar que provocava la suspensió de judicis .	30	Indicative
La companyia manté que aquestes línies " no garanteixen la qualitat del subministrament i poden provocar caigudes de tensió " .	8	Indicative
No portava ni maleta , perquè pensava que se salvaria d' anar a la presó .	9	Conditional
El portaveu de Renfe Espavila 't , Carles Baronet , ha explicat que la campanya inclourà l' edició d' un díptic amb un logotip que simbolitzarà un tren similar als que circulen per l' Índia .	31	Indicative
Vull advertir que tampoc permetré que ningú usi la meva decisió per atacar Greenpeace .	0	Indicative
La manca de definició dels drets i deures dels catalans vers la seva Nació ha fet " a parer de Rigol - que ' valorem la catalanitat exclusivament pels fets diferencials ; com si el simple manteniment d' aquests fets donés sentit a tota la nostra convivència nacional ' .	14	Indicative
Entre els quals hi ha el negre .	4	Indicative
Per garantir la imparcialitat de les preguntes se n' han elaborat unes dues-centes , que es lliuraran a un jurat format per quatre persones desvinculades dels partits polítics de Manresa i que es mantindran en secret fins el dia del joc .	33	Indicative
Jordi Tardà , impulsor d' aquesta iniciativa , va explicar que la mostra ha ampliat el nombre d' estands i considera que aquest serà el millor certamen dels que s' han portat a terme fins ara .	13	Indicative
El projecte de llei preveu crear un consell de cooperació al desenvolupament , així com una comissió de coordinació amb els ens locals i un registre d' organitzacions no governamentals de desenvolupament , que té com a finalitat la informació i responsabilització pública de l' existència d' aquestes ONG i de la seva tasca .	4	Indicative
I , en principi , Navarra no estaria estaria d' acord amb la prohibició " , van comentar .	7	Conditional
Josep Piqué va aclarir ahir que Espanya no es queixarà formalment a la Gran Bretanya tot i el malestar que ha provocat la visita a Gibraltar d' un membre de la Corona anglesa , el príncep Eduard .	20	Indicative
Entre aquestes esquadres hi ha els conjunts espanyols del Banesto , l' ONCE , el Kelme i l' Euskaltel .	4	Indicative
El ministre d' Agricultura s' ha compromès a accelerar la devolució a les cooperatives arrosseres del delta de l' Ebre del patrimoni provinent de l' extinta Federació d' Agricultors Arrossers .	5	Indicative
Juan Luis Guerra i Village People van amenitzar la gresca .	6	Indicative
Però el fet rellevant és que Batasuna no ha pogut , no ha sabut o no ha volgut desenvolupar el paper que aquella estratègia li assignava .	12	Indicative
La sentència del tribunal andalús recull que el judici de Dolores Vázquez va contenir " errors en l' apreciació de les proves " , i cita com a exemple que el jurat es va basar " en elements de convicció generalitzats i inconcrets " .	25	Indicative
Ocuparan gairebé la meitat dels dos costats del paquet de tabac , de manera que restaran espai a la marca del fabricant , que l' any que ve es veurà obligat a eliminar , a més a més , eufemismes com light o mild .	0	Indicative
Amb aquesta decisió , la corporació vol garantir una edificabilitat ordenada i sostenible , preservant alhora l' encant natural d' aquesta vall .	6	Indicative
Continua així l' empat del novembre , encara que aleshores la nota va ser del 6,6 .	0	Indicative
Els 2.300 associats , jubilats i pensionistes de l' explotació que va tancar l' any 1991 , reclamen que l' Administració els reconegui el dret a cobrar aquesta quota que , mentre la mina era activa , podien cobrar en mineral o en diners .	17	Indicative
En aquest sentit ha reclamat diàleg i consens per tirar endavant projectes que beneficiïn les poblacions .	13	Subjunctive
Peter Erskine , Horacio El Negro Hernández , Nicko McBrain ( d' Iron Maiden ) , Jorge Rossy i Dave Weckl són alguns dels professors que gravaran aviat les seves lliçons , i hi ha negociacions fermes amb altres músics com Dennis Chambers , Giovanni Hidalgo i Paul Wertico .	26	Indicative
En concret , s' ha referit a l' alcalde Lluís Miquel Pérez ( PSC ) ' que s' hagi sorprès perquè haguem tingut quatre regidors ' o a Convergència i Unió ' perquè es presentava com la única alternativa possible de govern ' .	34	Indicative
Dissabte , dia 6 , se celebren les juntes d' accionistes de tots dos bancs , que aprovaran la fusió ( no farà falta fer una junta extraordinària ) en què naixerà el primer banc espanyol , el desè d' Europa ( vuitè de l' àrea euro ) i que té com a principal objectiu declarat " ser el millor banc d' Europa " .	17	Indicative
Baiges ha manifestat que no s' ha fet cap campanya massiva per convocar a la ciutadania ' perquè fa pràcticament un mes que sortim de dos manifestacions , la de Sant Jaume i la de Barcelona , i hem preferit coordinar-ho des de les plataformes locals ' .	1	Indicative
Alguns representants d' Herri Batasuna / Euskal Herritarrok ( HB / EH ) han aparegut al llarg del procés com la prova d' una transformació profunda d' aquest món , per exemple Arnaldo Otegi .	13	Indicative
El director defensa el discurs de les sales alternatives , que passa sobretot pel text .	2	Indicative
El cantant espanyol , que ahir a la nit va fer un concert a Casablanca ( Marroc ) , va cursar estudis de Dret a Madrid i tenia pendent l' aprovació d' una assignatura de cinquè curs , concretament Dret Internacional Privat .	9	Indicative
Oferir solucions per a un sol país , " trenca l' estratègia comunitària " , va puntualitzar .	9	Indicative
Grau també ha anunciat que per a demà hi ha prevista una entrevista entre el Comitè Veterinari de Catalunya i el Ministeri d' Agricultura .	9	Indicative
Fonts del mateix hospital han revelat que estaran ingressats ' fins com a mínim demà ' .	7	Indicative
Quan es parla d' això , quan es parla del túnel d' Horta i quan es parla d' altres coses que afecten més enllà d' on acaba un límit dels interessos territorials .	2	Indicative
Vaig comprar l' entrada i vaig anar recorrent estands i palaus fins a arribar al d' una coneguda marca alemanya d' automòbils que em va denegar l' accés sense cap explicació .	24	Indicative
El reconeixement per totes les persones que van posar en marxa Expobages ha centrat l' acte inaugural de la vintena edició d' Expobages , que ha presidit aquest migdia el conseller de la Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú .	7	Indicative
La donant es trobava en situació de mort cerebral , equivalent a un coma irreversible .	3	Indicative
Jordi González , amb anorac de Versace , va gaudir de l' esquí de terrassa ( el sol incitava a daurar-se de cara al pròxim programa ) i Mònica Huguet va perfeccionar estil amb monitora .	8	Indicative
Amb aquest objectiu el proper dissabte 21 d' octubre , i en el marc de la Fira de Sant Lluc , es realitzaran les primeres sessions de participació dels agents locals , en les quals es presentarà el procés d' elaboració del PALS i s' analitzaran les debilitats i les fortaleses del municipi .	22	Indicative
L' alcalde de la capital urgellenca , Joan Ganyet , ha comentat respecte d' això que una vegada més ' es demostra l' interès de La Seu en impulsar la construcció europea , que passa també per intensificar les relacions transfrontereres ' .	10	Indicative
La música barroca permet programacions més variades i alegres que la música romàntica .	3	Indicative
Aquests , segons la policia , es trobaven bé , sense cap ferida , encara que estaven commocionats .	16	Indicative
El Grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament on insta el Govern de la Generalitat a obrir una oficina del Departament d' Agricultura , Ramaderia i Pesca ( DARP ) a Prats de Lluçanès ( Osona ) ' apropant aquest servei a la població ' .	8	Indicative
El fals empat entre erudits i dissenyadors ignora una altra realitat : els barcelonins coneixen , accepten i utilitzen aquesta nova simbologia sense que ningú els la imposi .	14	Indicative
Aquests van demanar ahir al Tribunal Suprem dels Estats Units que impedeixi el retorn del nen a Cuba fins que s' acabi el procés d' apel·lació .	21	Subjunctive
Llavors , ens trobem que l' homosexual naixeria amb una perversió en què ell no hi té art ni part , una perversió en què Déu mateix l' hauria constituït , però que ha d' arrossegar mentre existeixi .	33	Indicative
L' estudi defensa que caldrà construir un pas per a peixos per salvar el saltant sobre la riera Canaleta , però per altra banda , a causa de la diversitat de peixos exòtics de l' Estany s' hauria de preveure algun tipus de barrera que impedeixi la difusió d' aquestes espècies riu avall .	37	Conditional
Part d' aquests ajuts també serviran per finançar els telecentres ja creats a Banyoles , a través del Consell Comarcal del Pla de l' Estany i a Sant Bartomeu del Grau ( Osona ) promogut per l' ajuntament d' aquest municipi .	5	Indicative
La despesa d' elaboració i creació d' aquests parcs es contempla en els recursos generals del Servei de Parcs i Espais Naturals que comptaran amb un pressupost de 300 milions de pessetes .	23	Indicative
El president del PSC ha fet un repàs històric de la figura de Pallach i del context polític de la dècada dels 60 i 70 i ha assegurat que ' si hagués viscut , hauria estat un factor molt influent el 1976 ' .	4	Indicative
L' argumentació de Duch ha estat compartida pel portaveu de CiU , l' historiador Joaquim Ferrer , qui ha celebrat que els socialistes vulguin ara " tornar les coses al seu lloc " i tinguin la " voluntat política " que no van tenir durant la seva etapa de govern .	34	Subjunctive
Iugoslàvia va acusar França d' haver intentat desestabilitzar el país en encarregar l' assassinat de Milosevic als cinc serbis , però el Govern francès , com ho havia fet la Sfor , va desmentir que els seus serveis secrets estiguessin darrere d' aquest suposat complot , informa France Presse .	46	Indicative
Els poemes també fan exhortacions als visitants i apel·len a la caritat popular .	3	Indicative
- El que cal és el que l' actual secretari general va assenyalar el 1996 quan li van preguntar ' Després de Pujol , què ? ' i ell va dir : ' Convergència ' .	11	Indicative
El detingut , que té antecedents , passarà demà a disposició del Jutjat d' Instrucció núm. 3 de La Bisbal .	4	Indicative
Amb una participació estimada en més de 400.000 persones , la marxa parisenca també va ser una resposta a la mobilització de l' ultradretà Front Nacional , que poques hores abans havia celebrat la seva tradicional desfilada en honor de Joana d' Arc , símbol de la nació francesa per als ultres .	31	Indicative
L' actitud d' Elorza és subscrita pel sector guipuscoà , que se sent marginat per defensar una major sintonia amb el PNB .	12	Indicative
Sobre els accessos , l' estació del Vallès tindrà una bona connexió per tren suburbà , gràcies a les línies de l' actual Metro del Vallès de Ferrocarrils de la Generalitat i la línia C-5 de Rodalies Renfe , la qual s' ha de construir properament .	8	Indicative
I el que hem fet en aquests darrers quatre anys ha anat en aquesta línia i el que hem de fer a partir d' aquests propers quatre anys és reforçar el partit comptant sobretot que és irrepetible una situació com la que hem tingut fins ara amb el president Pujol .	28	Indicative
El cop li va provocar a la noia el trencament del timpà esquerre , lesió que va tardar 52 dies a curar-se i que li va deixar com a seqüela la pèrdua d' un 50% de la capacitat d' audició .	16	Indicative
" Cuinar és una de les formes d' art més ancestrals que existeixen i part de les decisions més importants es prenen al voltant d' una taula " , opina .	2	Indicative
Torres ha recordat la delicada situació que viu el sector després de l' incessant increment de preus del gasoil i ha advertit que les properes manifestacions , previstes per al 20 d' octubre , s' avançaran al setembre si el Govern de l' Estat no atén les seves demandes o si continuen pujant els preus .	51	Indicative
S' hi esperen més de 40.000 aficionats .	2	Indicative
Ara , sense defugir la pregunta , electoralment pot fer que una part important de la base de CiU , davant les repetides renúncies que ha dut a terme CiU davant el PP i el seu Govern a l' Estat , és possible que finalment vagi veient la gent que té ganes de tirar endavant un nou projecte .	25	Indicative
Les dones juristes que s' han reunit en un congrés tenen una visió real del problema i ara és necessari que mitjançant les instàncies polítiques les seves propostes prenguin cos legal .	5	Indicative
Pel que fa a l' evolució de la llengua aranesa , Carles Barrera ho té clar : ' a nivell d' escolarització , l' ús de l' aranès és perfecte perquè tothom pugui tenir coneixements orals i escrits , però una altra cosa és incidir en l' ús social de la llengua ' .	43	Indicative
La proposta dels republicans plantejava el traspàs d' Efe a la Generalitat i recollir altres iniciatives existents com Intra-ACN .	4	Indicative
El portaveu del grup socialista , Joan Manel del Pozo , s' ha mostrat dolgut i perplex per la situació creada per la seva exclusió del govern de la Diputació .	12	Indicative
Els fumadors del Canadà i Holanda compren massivament fundes per ocultar la frase .	6	Indicative
El fiscal de Duzce , Billal Gunduz , va declarar que s' han fet diverses fotografies dels immobles que han quedat destruïts i s' han extret proves per determinar si s' han complert les normes de seguretat en la construcció o si hi ha hagut negligència .	19	Indicative
Durant l' any passat Ciments Molins , per raons estratègiques , va decidir eliminar les participacions creuades que mantenia amb la cimentera catalana Uniland i que han resultat tan beneficioses per al compte de resultats .	11	Indicative
La pastisseria Prats , amb 97 anys d' història , mostra en el seu aparador la dolça escultura , amb la samarreta del Memphis i el número 16 , que fa 2,16 metres d' altura .	30	Indicative
Però ningú li podrà restar l' honor d' haver exportat la migdiada a un centre que irradia intel·ligència sobre tot el món .	16	Indicative
En el comunicat s' assegura que ' la vinculació entre el moviment okupa i ETA no només és falsa , sinó que ja ha estat desmentida en repetides ocasions .	23	Indicative
Puig també ha assenyalat que , en principi , no s' ha evidenciat cap indici que la planta pugui afectar els éssers humans .	11	Indicative
- Quan la van elegir diputada , ningú li va donar gaire crèdit .	3	Indicative
Repsol-YPF ha assumit el vessament de gasoil que aquest matí ha provocat una taca al riu Francolí i ha confirmat que tècnics de la mateixa companyia i de l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) ja l' han pogut controlar .	18	Indicative
La T-1 , amb un increment del 3,8% , ha passat a costar 825 pessetes , mentre que la T-50/30 valdrà 3.500 pessetes i la T-Mes , 5.500 .	20	Indicative
El virus va penetrar al quiròfan a través de la ranura d' una tela que separava una obra del passadís de l' hospital i la sala d' operacions .	15	Indicative
També el va mossegar en un dit de la mà , ferida que va tardar deu dies a curar .	2	Indicative
S' ha de fer tot el procés sencer en un mateix ordinador .	1	Indicative
Els excursionistes han pogut escollir el cim que volen pujar d' una llista que l' entitat ha elaborat en els últims mesos .	8	Indicative
Els treballadors semblen disposats a assumir dimarts que ve l' oferta que van rebutjar dissabte , i que , segons els sindicats , és molt bona .	12	Indicative
Crec que no ho farà , però ell mai no ho ha dit .	11	Indicative
El fiscal demana per a David Muñoz una pena de 5 anys de presó pel delicte de detenció il·legal , 4 pel robatori amb intimidació i ús d' arma , i dos per delicte d' obstrucció a la Justícia .	2	Indicative
Finalment , s' insta a establir un règim transitori fins a l' acabament de les obres , d' implantació immediata , que prevegi un augment de recursos humans i materials que possibilitin una prestació de serveis amb criteris de suficiència .	22	Subjunctive
Tony Oates dormia a la seva granja al nord-oest de Harare , la capital zimbabwesa , quan dos desconeguts van irrompre al seu dormitori .	2	Indicative
A l' espera del seu tancament definitiu aquesta tarda , l' índex sobre el sector mitjà del mercat BCN MID 50 ha quedat situat en 11321,94 en augmentar un 0,06 % .	21	Indicative
Es pot dir el mateix de l' heterosexualitat .	1	Indicative
Caterina Capitani , que no era una devota del Papa , es va refer d' una malaltia mortal .	12	Indicative
Amb tot , l' Ajuntament de Vilafranca recorda , però , que no té facultats per regular les tarifes que apliquen les empreses que presten serveis de telecomunicacions i serveis públics de difusió per cable , les quals actuen en virtut d' una adjudicació del govern estatal , a partir de la Llei general de telecomunicacions de l' any 1998 .	38	Indicative
Puig ha recordat que s' han seguit les peticions del dictamen del Consell de l' Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , que recomanava variar lleugerament l' horari d' emissió .	5	Indicative
Pomés considera que s' ha generat una mentalitat d' esperar que sigui l' administració que actuï en qüestions que abans es resolien entre els ciutadans i ' potser en això hem fallat els poders públics , de no haver fet prou pedagogia ' .	1	Indicative
IC-V també demana si és cert que hi ha 40 malalts de cor en llista d' espera de cirurgia al Centre Hospitalari de Manresa , tal com també ha manifestat el gerent del centre , Joaquim Serrahima .	4	Indicative
El segon dels cursos , que es farà entre el 17 i el 22 de juliol , tractarà les Cartes de Pau del Nou Testament i els Llibres Sapiencials de l' Antic Testament .	17	Indicative
Segons aquest banc , si alguna de les ofertes de les dues entitats escoceses i els seus aliats - el BSCH , en el cas del Royal Bank - se salda amb èxit , donarà lloc a una societat financerament feble .	30	Indicative
En aquest sentit demanen a Medi Ambient que es paralitzin les concentracions parcel·làries i es coordini el projecte del canal amb totes les administracions que intervenen , donada l' amenaça de desaparició d' aquestes zones estèpiques de Ponent .	3	Indicative
Tot i així , en la majoria de casos es destruïen o s' aprofitaven un cop es despenjaven de les parets .	10	Indicative
Tortell Poltrona , de l' ONG Pallassos Sense Fronteres , també participarà en el comiat del camió , que sortirà entre les set de la tarda i les vuit del vespre en direcció a Albània .	11	Indicative
Dominique Pilhn , d' ATTAC ( França ) , va subratllar que el control de capitals només és un instrument per aplicar polítiques alternatives .	9	Indicative
La negociació de la mida de la Comissió Europea quan la UE compti amb 30 membres enfronta els països grans amb els petits .	12	Subjunctive
Les cambres de comerç de Manresa i del departament francès de l' Ariège han arribat a un acord per participar en un programa Interreg de la Unió Europea .	13	Indicative
L' exposició ' Pantalles sensibles ' ( Videoart dels anys 90 ) , que s' inaugurarà demà al Centre Cultural de la Fundació ' la Caixa ' de Lleida ( avinguda Blondel 3 ) , aconsegueix impactar el visitant amb unes narracions artístiques en format semblant al videoclip , que toquen la sensibilitat de l' espectador .	35	Indicative
Si de cas vostè , que dibuixa aquestes marranades " .	6	Indicative
Amb l' arribada de la policia el vianant va deixar anar l' arma , moment en el qual la processada va aprofitar per recuperar-la i donar-la de nou al denunciat , que va ser reduït pels policies quan intentava agredir de nou la víctima .	32	Indicative
En total , han treballat en l' extinció més de 500 persones .	3	Indicative
Lluís Hernández ha fet una curta intervenció en la qual ha dit que porta Santa Coloma al cor , ' tant la seva gent , com el seu paisatge , perquè he esmerçat els millors anys de la meva vida per aquesta ciutat ' .	31	Indicative
Un estudi dirigit per Hardell ( EUA ) assegura que no es produeix un increment de càncers en gent que ja tenia tumors .	21	Indicative
Els símbols i emblemes de Batasuna van desfilar ahir per Sant Joan Lohitzune ( País Basc francès ) , on només unes 1.000 persones van respondre a la crida feta per expressar suport a la formació suspesa per Baltasar Garzón .	24	Indicative
L' agent ha negat haver entès que el seu company de feina havia apallissat la noia i ho va interpretar com una trucada personal , però en cap moment va pensar que es tractés d' un cas de violència domèstica , ja que aleshores no hauria dubtat en actuar .	12	Indicative
El congrés , que se celebrarà a partir de demà a l' Auditori del Palau de la Generalitat , es dividirà en tres seccions : ' L' home ' , ' L' artista ' i ' El mite ' , i comptarà amb la participació d' especialistes de prestigi internacional .	20	Indicative
El pavelló , que està situat a les ribes del riu Tàmesi , concretament al barri de Greenwich , no ha interessat prou visitants i ha estat obert gràcies només a l' ajuda de cinc injeccions econòmiques que en van evitar la bancarrota .	25	Indicative
Albert va denunciar la URV per considerar que la seva exclusió era una ' represàlia ' per la seva actuació en haver-se queixat davant del Defensor del Pueblo per discriminació del castellà .	1	Indicative
El 1997 no hi havia a Espanya una normativa que regulés aquest sistema d' emissió audiovisual .	10	Subjunctive
La diversitat pel que fa a la nacionalitat dels músics components d' Il Gran Teatro Amaro és un dels factors importants que expliquen la varietat d' aquesta formació , tot i que els seus components sempre han mostrat interès en investigar músiques de diverses cultures .	36	Indicative
Aquest conjunt donarà testimoni de l' activitat des dels anys 50 d' un grup d' empreses del sector immobiliari , segons ha explicat Boadas .	21	Indicative
Per a Marganell els republicans demanen la restauració de la Sala Associativa Cultural i Recreativa i per a Monistrol de Montserrat , la creació del Museu del Cremallera .	5	Indicative
En primer lloc , la guerra a Txetxènia , que li permet beneficiar-se electoralment dels impulsos patriòtics sorgits de la desesperació o el ressentiment , però que pot arruïnar la seva ambiciosa carrera .	27	Indicative
Els 18 temes que conté ' Quan ens veiem ' provenen de ' Bars ' ( 1989 ) , ' Mala idea ' ( 1991 ) , ' T' ho diré mil vegades ' ( 1993 ) , ' En concert ' ( 1994 ) , ' Dolces mentides ' ( 1996 ) i ' Mentre dormies ' ( 1999 ) .	10	Indicative
Álvarez ha afegit que calen més polítiques d' ocupació i de prevenció d' accidents laborals .	4	Indicative
L' homenatge ha consistit en l' edició d' un disc on l' Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya , dirigida per Edmon Colomer , recull cinc de les seves darreres composicions orquestrals , entre les quals hi ha la seva segona simfonia , Ciutat de Tarragona , i la suite Trencadís de la seva òpera sobre Gaudí .	2	Indicative
- Vol dir que ara per ara el diàleg és més difícil amb UDC ?	1	Indicative
" Hauríem d' examinar tots els elements i la profunditat de la nostra relació " , va afegir .	1	Conditional
I també hi ha l' altra part d' un vot que no és nacionalista , que és catalanista , amb el qual nosaltres fem un intent per aproximar-nos , perquè el nostre partit també té aquesta catalanitat de la qual alguns , intencionadament , ens volen apartar .	12	Indicative
Tot i que es va fundar l' any 1950 , l' Esbart no va fer la seva primera actuació pública fins la festa major de l' any 1951 .	13	Indicative
El president del grup parlamentari del PPC , Alberto Fernández Díaz , ha demanat al PSC que abandoni la ' radicalitat ' intentant pactar amb ERC , tot i reconèixer que aquest ' abandonament de la moderació afavoreix el PPC ' .	37	Indicative
Llavors , la nova estratègia té de realment nou el fet que aclareix , una vegada per totes , els termes del conflicte , i ho fa precisament desposseint-la de tot aquell fullatge polític amb què Batasuna ha mirat sempre de revestir-la .	12	Indicative
En opinió de Fernández Santiago aquesta iniciativa és " l' assumpte més greu que ha passat en molt temps " en aquesta matèria , ja que les anteriors iniciatives per a la devolució dels lligalls havien partit de CiU , mentre que aquesta neix del PSC .	7	Indicative
La quantitat de 762 milions d' euros és el " preu just " que ha marcat l' empresa francesa de licors Pernod Ricard , que negocia la venda de la seva marca de refrescos amb la britànica Cadbury Schweppes .	25	Indicative
La processada va deixar la feina , i el seu marit , que treballava igualment a la fàbrica , va marxar també unes setmanes després .	19	Indicative
" Seria bo , boníssim , marcar i que no ens marquin - va comentar el tècnic gallec - però el Manchester United és un equip que sempre juga a l' atac , que gairebé sempre marca .	13	Indicative
No és la pugna en si , és la nova situació que s' està plantejant a la societat catalana i , en això , hi tenim molt a dir .	7	Indicative
Camdessus va lligar la liberalització , defensada amb afany per l' FMI fins que van entrar en crisi els països asiàtics que van aplicar les receptes recomanades pel Fons , a diverses mesures prèvies que haurien de prendre les nacions en vies de desenvolupament .	1	Indicative
Segons la responsable de Càritas en l' organització de la Marató , Àngels Garrido , ' la gent ha de valorar de manera positiva que els diners que recollim van destinats a les persones necessitades del nostre territori , amb problemes de marginació , laborals , o de salut ' .	18	Indicative
" La clau dels pròxims anys serà la capacitat de produir continguts digitals i de saber-los convertir en productes de consum rendibles " , ha destacat la directora de l' anuari , Maria Corominas , per a qui " Catalunya ha de poder dotar-se d' una indústria cultural forta " .	24	Indicative
En la seva opinió , l' estat comptable del consell ' és correcte ' i admet les recomanacions de la Sindicatura , ja que ha reconegut que no s' hi va al·legar en contra .	30	Indicative
L' Administració s' ha dirigit a aquests mitjans de comunicació per requisar les quantitats que havia de percebre Gunilla , a la qual a més a més se li reclamen els interessos .	15	Indicative
Gairebé tots els avis que van treballar de ' coolies ' transportant el mineral d' urani han mort de càncer i altres malalties cròniques directament relacionades amb l' enverinament per baix nivell de radiació .	5	Indicative
The Mississipi Mass Choir , una de les millors masses corals de gospel i guanyadora d' un Grammy el 1997 , actuarà el dia 29 de juliol al Festival Castell de Peralada , que avui posa les entrades de la present edició a la venda a través de Servicaixa .	35	Indicative
L' edició d' enguany compta amb uns 18.750 metres quadrats de recinte entre exteriors i pavelló cobert i comptarà amb prop d' un 70 d' expositors de diferents sectors , entre els quals destaca l' automoció i empreses i comerços de Deltebre però també de tota la comarca del Baix Ebre .	4	Indicative
Jo penso que ho som , ja .	1	Indicative
L' argumentació de Duch ha estat compartida pel portaveu de CiU , l' historiador Joaquim Ferrer , qui ha celebrat que els socialistes vulguin ara " tornar les coses al seu lloc " i tinguin la " voluntat política " que no van tenir durant la seva etapa de govern .	18	Indicative
El disc respira un clima melancòlic , però Faraco diu que ha volgut fugir de referències forçades a la seva condició d' exiliat artístic .	11	Indicative
El conseller en cap de la Generalitat , Artur Mas , ha demanat avui durant la presentació del Llibre Blanc de les Indústries Culturals de Catalunya , que el sector cultural tingui present la seva dimensió econòmica .	11	Indicative
El president de la Generalitat es va declarar ahir " molt content " pel tancament del sumari i va assegurar que sempre havia confiat en la innocència de Roma .	18	Indicative
En aquests moments , les edificacions estan en un estat precari i les infrastructures són deficitàries .	14	Indicative
D' aquest treball es desprèn que encara existeixen abocaments puntuals d' aigües residuals de particulars , d' aigua calenta d' alguna indústria i que els sediments d' alguns trams presenten una gran acumulació de crom , coure i zinc que s' ha heretat de l' època en què a Banyoles floria la indústria tèxtil i dels curtits .	29	Indicative
- ¿ El seu marit hi va tenir alguna responsabilitat ? -	6	Indicative
L' artista roquetenc Ignasi Blanch , conjuntament amb el centenar d' artistes d' arreu del món que l' any 1990 van pintar el mur de Berlín , el repintaran de nou amb els mateixos dibuixos de llavors i amb l' objectiu de fer perdurar aquest fragment de mur com un monument a la tolerància .	28	Indicative
Ja es veien guanyadors i se sentien alliberats per mostrar sense complexos el seu talent .	2	Indicative
El recurrent - que va ser condemnat a tres anys de presó per oferir psicòtrops " a bon preu " a un policia , que el va detenir i li va confiscar una ampolleta amb 42 pastilles de Trankimazin - va aportar el testimoni de diversos metges que l' havien tractat , els quals van certificar que era fumador de cocaïna i heroïna .	49	Indicative
De l' entrevista amb els dirigents de les mines , l' única informació que es va facilitar sobre el pla de viabilitat que s' està elaborant és que es preveuen inversions i que no hi ha cap previsió d' ampliar la plantilla , actualment integrada per uns 1.300 treballadors directes .	26	Indicative
Per Nadal la supressió del viaducte suposaria recuperar una franja d' uns 10 metres d' amplada de sòl urbà que podria servir per a zona verda i aparcament si prospera aquesta proposta .	29	Indicative
El PSC assegura que , el maig del 1995 , González i Chirac van firmar el conveni amb el compromís de construcció i posada en funcionament del tram Barcelona-Montpeller en el 2004 .	2	Indicative
L' intel·ligent s' ho coneix millor que nosaltres .	4	Indicative
En l' estiu antàrtic , l' hivern a Europa , les nits es viuen en semipenombra i la temperatura és relativament suportable , però " el pitjor de tot és quan bufa el vent " .	29	Indicative
Gasolineres , màquines expenedores i locals que no tinguin la categoria de bar no podran vendre alcohol .	8	Subjunctive
Personalment , Mayor desitjava enfrontar-se a Ibarretxe , i per això va acceptar immediatament el repte .	11	Indicative
En aquest sentit ha explicat l' anècdota que fa uns dies van localitzar una moto aquàtica al mig del mar , sense conductor , i que van iniciar una intensiva recerca amb barques i helicòpter , pensant que podria haver patit un accident , i llavors van localitzar-lo a París .	3	Indicative
Marina López ha explicat que fa sis mesos que s' està denunciant la precarietat del treball dels miners subcontractats tant a les mines de Sallent com a les de Súria i Balsareny i que fins ara la Inspecció de Mines no els ha fet ' ni cas ' .	5	Indicative
La reunió va començar a les 19.30 hores a la seu de la Federació de Barcelona del PSC .	2	Indicative
La Fundació Privada ' Lluís Nomen i Castellnou ' té l' objectiu de defensar la salut dels treballadors del camp i les granges , impulsant un seguit de mesures i canalitzar-les a través d' aquesta institució .	9	Indicative
S' ha perdut una figura mundial , i això és una cosa que tots els artistes hem de sentir .	1	Indicative
El segon pacient que va rebre un cor artificial , el 13 de setembre ( Tom Christerson , de 70 anys ) , continua amb vida .	4	Indicative
El grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament que insta el Govern de la Generalitat a no autoritzar el pas d' una línia elèctrica d' alta tensió que enllaci l' Estat espanyol i el francès a través de la comarca del Pallars Sobirà .	18	Indicative
L' Ajuntament de Reus , amb la col·laboració del GEPEC-Ecologistes de Catalunya , ha organitzat un autobús amb 60 voluntaris que sortiran el dia 23 i tornaran el dia 28 per a fer tasques de neteja de platges , roques i de grans masses de xapapote al municipi gallec de Carnota ( A Coruña ) .	13	Indicative
Aquesta renovació es farà seguint els mateixos criteris utilitzats per a les obres del carrer Vilanova , de manera que s' utilitzarà la mateixa tipologia de rajola .	21	Indicative
Les molèsties per sorolls al carrer és una de les queixes que rep amb més freqüència la Sindicatura de Greuges de l' ajuntament .	12	Indicative
La disminució dels preus que ha influït en la reducció de la inflació interanual es deu a la baixada de preus del turisme , l' oci i la cultura .	5	Indicative
A partir del nostre consell , ells són els únics que poden emprendre les oportunes accions .	7	Indicative
Amb el canvi de govern , i sempre segons els regidors que han abandonat el grup de CiU , el conseller Pere Macias va obviar la sentència i va deixar sense efecte la decisió de Solans , cosa que va permetre la construcció d' aquests habitatges .	28	Indicative
- En la mesura que jo conec el Papa , li puc assegurar que no entra en la seva visió de la vida , i sobretot en la de la seva missió , la renúncia .	15	Indicative
Una part de les obres seleccionades pel jurat formaran part dels 1.300 exemplars del catàleg que s' editarà sobre la tercera edició de la Biennal .	8	Indicative
Els treballadors que treballen directament per Iberpotash han de passar un període formatiu de sis mesos que no s' aplica en el cas dels treballadors subcontractats , que només han de passar una prova .	19	Indicative
El mes de gener passat , Jones es va ficar dins un estudi per gravar material nou que podria presentar a Barcelona .	8	Indicative
Ell deia que era un problema d' estrès , però ara he guanyat en qualitat de vida i , per fi , he aconseguit tenir un orgasme complet " .	22	Indicative
Quan es deixava d' utilitzar , el canvi d' encefalograma desapareixia .	2	Indicative
Icíar Bollaín reconeix que " llegir-lo és fàcil ; dir-lo , no tant " .	2	Indicative
El sistema consisteix en seleccionar els fitxers que hi ha disponibles al satèl·lit i realitzar a una hora determinada la transmissió simultània a tots els usuaris que han demanat els fitxers i " a velocitats encara majors ja que podem desconnectar-nos de la línia telefònica i esperar la recepció dels fitxers directament del satèl·lit " ha explicat Carlos García .	9	Indicative
Els jugadors del Barça B van tornar a pecar de principiants , els va pesar la pressió , i el Recreativo ho va aprofitar per capgirar un partit que tenia perdut ( 1-2 ) .	22	Indicative
Les restes de Perucho , que ha estat incinerat aquest matí al tanatori de Les Corts de Barcelona reposaran segurament en un bosc de castanyes de Poblet , tal i com ell havia manifestat en altres ocasions .	18	Indicative
" L' estratègia és sempre la mateixa " , afirma l' exfranciscà brasiler : " Convertir els altres o sotmetre'ls , desmoralitzar-los o destruir-los " .	3	Indicative
El magistrat ha assenyalat que si és culpable , ha de ser castigat , ' però de celebrar-se el judici i amb una sentència ferma ' , ja que la presó preventiva ' no està pensada per a donar satisfacció al clamor popular que la demana ' , i és que ' l' alarma social no pot mai justificar la presó ' .	56	Indicative
- No és cap cosa estranya que , per una banda , tinguem aquesta reafirmació d' allò que sempre hem estat , un partit nacionalista català , i de l' altra que , per aconseguir els objectius que ens hem marcat com a partit , inclosa la plena sobirania , l' estratègia política passa per trobar les aliances per aconseguir aquests objectius .	39	Indicative
Reding ha defensat l' ensenyament de les llengües en el marc de la Unió Europea , però sobretot ha insistit en la necessitat de ' aprendre la llengua del veí ' , perquè ' qui aprèn una llengua aprèn una cultura , i quan es coneix l' altra ja no es tenen pors i , per tant , no s' és agressiu ' .	35	Indicative
L' acusat ja ha tingut diversos ingressos hospitalaris i ha seguit tractaments ambulatoris per la seva malaltia des de 1993 , segons han explicat els metges , que han assenyalat que només podria portar una vida normal amb tractament ambulatori i el suport incondicional i professional de la família , o amb puntuals ingressos hospitalaris .	28	Indicative
El sindicat atribueix l' accident a la màquina que manipulava en aquell moment el jove , una pala carregadora de més de 20 anys d' antiguitat que es va precipitar 400 metres per una rampa amb un pendent del 15 per cent .	2	Indicative
" Aprovin-lo , aprovin -lo ara " , va demanar el president Bush , davant l' oposició demòcrata , que considera que el pla consisteix en retallades fiscals que afavoreixen les empreses i els rics .	8	Indicative
Existeix la necessitat de que els grups augmentin el volum d' actuacions alhora que recorren el territori català .	7	Subjunctive
Les diputades de tots els grups del Parlament de Catalunya van reaccionar ahir contra la iniciativa de la patronal madrilenya .	10	Indicative
Fins aleshores , els tècnics li havien negat el permís corresponent perquè consideraven que no reunia les condicions .	6	Indicative
Font es refereix a la peça com un viatge iniciàtic i suggerent per la història de la cuina , però també com una exaltació dels cinc sentits , una reflexió còmica sobre un acte que fem cada dia i un record al geni de Joan Brossa per la seva relació amb els esmentats cafès .	35	Indicative
Per aquest motiu , també demana que es faciliti a les administracions locals la informació de què disposi respecte del pla d' actuació conjunta entre REDESA i EDF .	5	Indicative
Els problemes s' atribueixen sobretot a la guerra dels Balcans , la congestió a l' espai aeri europeu , la falta de controladors als països mediterranis i també l' escassa coordinació entre els controladors suïssos i francesos , fonamentals en el trànsit del nord cap al sud .	3	Indicative
Una cristiana va estar a punt de ser linxada dissabte i diverses cases , esglésies i mesquites van ser incendiades .	2	Indicative
Una de les dues rotondes està prevista a la intersecció de la carretera GI-V-6502 amb el camí que condueix a Mas Gou , i la segona , la rotonda de Sant Fructuós , es construirà a la confluència del carrer de l' Església dels masos de Pals , el barri de Puigroig i el camí de la Llevadora .	34	Indicative
Va ser una lesió de Buffon , que es va fracturar la mà esquerra en un amistós davant de Noruega , el que va donar a Toldo la responsabilitat de la porteria italiana .	23	Indicative
Aleshores els dos policies es van identificar i el que els havia ofert la droga va tirar a terra el paquet de tabac , que contenia 8,555 grams de cocaïna distribuïts en 11 paperines , i Noureddine Hassoun i l' altre van tirar a terra vuit peces d' haixix , amb un pes de 43,566 grams .	5	Indicative
ERC ha proposat avui la creació d' una entitat cívico-econòmica que impulsi la mobilització social i gestioni tots els passos necessaris per reclamar la titularitat de l' aeroport barceloní del Prat .	11	Subjunctive
El PP ha presentat avui el seu document base que utilitzarà per negociar la revisió del finançament autonòmic , que s' els haurà de tancar abans d' acabar aquest any , i en el qual es contempla , entre altres , la inclusió de la Sanitat , en la línia proposada per la Generalitat , i l' Imserso .	2	Indicative
Amb aquesta iniciativa pretenen retirar , durant els propers dies , aquells elements com branques o troncs que puguin ocasionar algun problema als practicants dels esports de risc , des de les voreres fins al fons del riu .	3	Indicative
El paisatge ha variat molt des que la recollida no només era animal , sinó també diürna , però aquest home es prea d' haver combregat amb la doctrina del reciclatge , quan la separació de restes orgàniques " es feia manualment i amb ganxos " i els porcs es menjaven les sobres gastronòmiques .	50	Indicative
El fet que més ha preocupat les autoritats va ser la col·locació d' una falsa bomba als baixos de l' automòbil d' una empleada de l' ambaixada britànica , construïda d' una manera que només li faltava l' explosiu .	8	Indicative
' En certa manera , la política del Conselh ha impedit que molts creadors culturals puguin accedir a subvencions , ja que no se n' informa prou ' .	15	Subjunctive
La portaveu del PPC , Alicia Sánchez-Camacho , va qualificar d' " inacceptable èticament i socialment " la vinculació del fill de Pujol amb el tancament de Lear , encara que " jurídicament no és reprovable " , i va demanar a la multinacional que canviï de consultora .	8	Indicative
Els reconeguts amb la menció honorífica de Ciències Experimentals són José Luís Caro , Isabel Fernández , Martina Ferrer , Sara González , David Marcuello , Jordi Ribera i Marta Ribot .	9	Indicative
Mapfre ha presentat avui la VI Setmana per la Seguretat Viària , que enguany dedica al vianant amb el lema ' Vigila per on vas ' .	1	Indicative
La primera detenció va ser la d' un veí d' Hospitalet de Llobregat de 41 anys , diumenge passat a La Jonquera , quan es van intervenir els 219 kg de cocaïna .	3	Indicative
" No obstant , és més producte de l' especulació que del fet que hi hagi causes objectives per a una caiguda tan brusca " , va afegir .	26	Indicative
I és que l' esmunyedís davanter va aprofitar una assistència de cap de Paunovic per guanyar l' esquena d' Ayala i Pellegrino i deixar retratat Cañizares amb una vaselina que va fer emmudir Mestalla .	30	Indicative
Aquesta mateixa informació es pot consultar també per Internet a l' adreça ( http://cultura.gencat.es ) .	4	Indicative
Una hora més tard s' ha ordenat l' aixecament del cadàver .	5	Indicative
Diverses companyies aèries i responsables d' aeroports de tot Europa van advertir ahir sobre els grans endarreriments que patiran els viatgers l' estiu que ve .	10	Indicative
El permís estableix que s' hi pot inhumar " qualsevol cadàver de persona que pertanyi al Gremi de l' Església Catòlica , Apostòlica i Romana " , sempre , és clar , que hagi pagat " els drets corresponents " .	33	Subjunctive
La parella formada per Anna Lloret i Josep Maria Mayoral , que es trobava de viatge de nuvis quan el seu avió va ser raptat al Nepal , podrà gaudir de 10 dies de descans a l' hotel barceloní que elegeixin .	22	Indicative
A la signatura també hi assistit Joan Guitart , director de l' Agència de Patrocini i Mecenatge , que ha gestionat el conveni .	19	Indicative
L' advocat de la mare , José María Garzón , va anunciar que , com el fiscal , recorrerà " immediatament " contra la sentència del TSJA davant el Suprem .	10	Indicative
El lema que uneix les tres ciutats de la ruta és ' Més enllà del que coneixes i diferent del que has vist ' .	3	Indicative
Cal un canvi conceptual essencial : afrontar les polítiques juvenils en termes d' accions afirmatives , dinàmiques i dinamitzadores , deixant d' entendre-les com un simple mitjà que faciliti la transició a la vida adulta , i intentar donar sortida a les necessitats dels joves partint de les seves possibilitats i els seus valors .	28	Subjunctive
Segons l' estudi realitzat per la Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua , l' aigua dessalada seria un 66 % més barata que l' aigua sortida del transvasament de l' Ebre .	18	Conditional
Ara que ja tenim la proposta explícita de Pujol en matèria de finançament autonòmic per al segle vinent , però que es vol començar a debatre ara , i que tenim la resposta genèrica de Maragall sobre aquests mateixos principis , caldrà consultar els mateixos premis Nobel per saber en quin mar de dubtes navega cadascun .	22	Indicative
Tot i que ahir hi va haver una reunió de darrera hora , no es va aconseguir acostar posicions , de manera que els treballadors han decidit anar a la vaga .	5	Indicative
El que va ser president del desaparegut Grupo Mundo de publicacions periòdiques , Sebastián Auger , va morir ahir a la matinada a Barcelona després de tenir un vessament cerebral , segons van informar fonts pròximes a la família .	32	Indicative
Segons el tribunal , ' el temps durant el qual Beatriz va estar privada de la seva llibertat deambulatòria és suficientment significatiu ' , ja que es va perllongar per uns 15 minuts .	11	Indicative
Els avisos del Govern del PP que combatria una aliança entre CiU i ERC han disparat encara més les alarmes a Convergència , que no vol enemistar-se amb els populars abans d' entaular una negociació vital : la del finançament autonòmic .	7	Conditional
Jörg Haider havia proposat a Jacques Chirac que " escombrés " casa seva abans de posar-se a parlar malament d' altres països , i havia qualificat el Govern belga de " corrupte " , mentre que els seus ciutadans " han de sortir al carrer a manifestar-se " perquè sospiten que " protegeix els pederastes " .	9	Subjunctive
Així mateix , va causar danys en la línia elèctrica i va tancar temporalment dues carreteres .	3	Indicative
El president de l' Executiu va dir que mantenia la mateixa afirmació que va fer fa uns mesos quan l' etarra Josu Ternera va prendre possessió al Parlament basc , en el sentit que prefereix que els etarres estiguin " asseguts en un escó que empunyant una pistola " .	8	Indicative
Els socis de l' Orfeó Català podran gaudir aquesta nit en exclusiva de les novetats del Palau de la Música en un concert que serà el preludi de l' entrada en servei el proper mes de febrer del nou edifici amb una sala subterrània del Petit Palau .	24	Indicative
Un incendi que s' ha declarat aquesta tarda al costat de la via del tren al terme municipal de Vinaixa , ha provocat l' aturada de dos trens regionals en ambdues direccions .	4	Indicative
La Sala , però , ha donat credibilitat a la versió de les denunciants , que compartien la filera de vasos a la secció de la fàbrica Starlux de Montmeló ( Vallès Oriental ) on treballaven .	5	Indicative
" Els dies de partit la web treu fum " , assegura Català .	7	Indicative
Amb aquesta fórmula , als ajuntaments de ciutats com Barcelona , Madrid , València , Sevilla i Bilbao , l' actual ple municipal es convertirà en un parlament encarregat de prendre les decisions polítiques i estarà format pels regidors , que passaran a desenvolupar funcions de control de la gestió del consistori .	24	Indicative
La turista japonesa Ito M. , de 66 anys , és la que revesteix més gravetat .	10	Indicative
Prodi va dir que els països de l' euro han de reafirmar ara " que cap es farà enrere " .	16	Indicative
Les van seguir Andalusia ( 7 milions ) , la Comunitat Valenciana ( 4,6 milions ) i Madrid ( 2,9 milions ) .	1	Indicative
La resolució va ser adoptada en una assemblea en què , per unanimitat , es va rebutjar la proposta de l' Associació del Futbol Argentí ( AFA ) que va suggerir que ara es pagui el 25% dels més de 46 milions de dòlars ( uns 8.600 milions de pessetes ) que els deuen .	29	Indicative
Un segon míssil de l' OTAN va caure en terra búlgara dimarts a la nit sense causar danys ni víctimes , va anunciar el Ministeri de l' Interior .	6	Indicative
Rossi li va ensenyar les dents a Biaggi , a qui va superar quan faltaven quatre voltes , però amb tan mala sort que el romà de Yamaha el va superar just abans de travessar la meta en la volta anterior a la suspensió .	14	Indicative
L' única informació que ahir va transcendir sobre la trobada és que els membres del consell assessor es van passar set hores fent " una aproximació a Barcelona " .	10	Indicative
Inicialment , s' apuntava que la pistola s' hauria pogut disparar de forma accidental , però la sospita que l' atac va ser intencionat va guanyar força a mesura que passaven les hores .	24	Indicative
La campanya de cessació tabàquica d' àmbit internacional " Deixa -ho i guanya 2000 " , que organitza cada dos anys el Programa CINDI de l' Organització Mundial de la Salut ( OMS ) , compta aquest any , a més de Catalunya , amb la participació de 83 països d' arreu del món .	35	Indicative
L' ambient es caldejava .	3	Indicative
Segons Tomàs-Àlvaro , les emissions corresponen al canvi de televisió analògica a televisió digital que ha començat a fer la cadena privada espanyola .	5	Indicative
Totes aquestes operacions , excepte la promoció d' habitatges de l' Incasòl del carrer Campanes i el casal de joves , s' estan realitzant en aquests moments i a finals de mes començarà la darrera de les intervencions previstes , que consisteix a urbanitzar els carrers Sant Francesc i Tahones .	41	Indicative
" Aquest fet , ja greu per ell mateix , resulta d' escàndol i màxima injustícia social quan parlem d' un col·lectiu , els camperols , a qui resultarà impossible comprar les llavors , i que ja pateix prou dificultats per arribar a les mínimes necessitats amb una economia de subsistència " , afegeixen .	10	Indicative
Només des d' aquesta perspectiva - si és vàlida - , acabarien tots els prejudicis , pors , censures i repressions i adoptaríem un altre enfocament davant dels homosexuals .	22	Conditional
A la festa hi van assistir una cinquantena de membres d' Òmnium Cultural d' Osona .	4	Indicative
En realitat el Govern es tapa la cara i els ulls davant el problema de l' emigració " , declara Jarju , que va arribar a Espanya l' 1 de setembre de 1984 i parla molt bé en castellà .	34	Indicative
Washington va pressionar les parts perquè arribessin a solucions i va desmentir que els EUA fessin costat als albanesos .	6	Subjunctive
Es lamenta que Espanya i Portugal visquin " d' esquena " , però opina que el cine pot ser l' anella que els uneixi .	23	Subjunctive
Amb aquesta resolució , el Parlament també manifesta la necessitat que es procedeixi , de manera immediata , a la renovació dels membres que integren la Sindicatura de Comptes d' acord amb allò que preveu la seva Llei de creació .	12	Subjunctive
El senyor Vidal-Quadras té avui un paper , que és Europa - un paper important , no cal oblidar que és el vicepresident del Parlament europeu - , i en aquest Congrés afegirà allò que consideri oportú .	3	Indicative
" Hi ha informes que indiquen que això passava l' estiu passat i per això hem de seguir investigant aquestes empreses " , va dir Thomas Wallander , de l' Oficina de Control de la Competència .	2	Indicative
És una baixa molt important " .	0	Indicative
Recopilar coses que he anat deixant , fer el seguiment de les idees noves , de la nova sensibilitat .	3	Indicative
En el conjunt de Catalunya el temps d' espera ha baixat fins a 3,4 mesos quan l' objectiu previst era de quatre per a l' actual exercici .	9	Indicative
Així mateix , observa que , actualment , s' està produint una autèntica " guerra " entre diferents premis literaris que ell atribueix a la " competència aferrissada " .	9	Indicative
Aquest llenguatge mostra i amaga , però és evident que sempre correm el risc d' arribar al límit del llenguatge religiós .	2	Indicative
Allí comença a treballar donant classes al Taller de Músics .	1	Indicative
Les previsions apunten que a les comarques de Barcelona es colliran 15.600 tones de préssec .	2	Indicative
Segons ha explicat Tere Cunillera , ' tant PP com CiU han mostrat desinterès per aquest pla ja que han argumentat que ja el faran després de l' aprovació del projecte ambiental quan la llei obliga a incloure aquest pla paral·lelament a la realització del projecte ' .	11	Indicative
En aquest sentit , destaquen com a causa principal els accidents de trànsit , que a Girona representen en aquesta franja d' edat una taxa de mortalitat del 26,5/100.000 habitants , mentre a Catalunya es redueix al 17,8/100.000 habitants .	4	Indicative
La federació d' Esquerra a Osona i el Ripollès va decidir anul·lar una conferència que havia de pronunciar Barrera al Casino de Vic , perquè no comparteixen les seves declaracions sobre la immigració .	15	Indicative
" Necessito que el meu marit m' abraci , em toqui , i jugui amb mi .	13	Subjunctive
La Junta va intentar fintar les traves que posava el PP a la creació d' una cadena pròpia amb un acord que li permetés aprofitar el gruix de la programació de la tele andalusa .	2	Indicative
Entre les novetats destaquen un circuit per vehicles tot terreny , la presència del Gremi de Pastissers del Bages , un parc infantil i la millora d' aparcaments i accessos .	3	Indicative
Jacobí per excel·lència i ferotge defensor de la integritat de la República , Jean-Pierre Chevènement va declarar en una entrevista a Le Monde que no està disposat a renunciar a les seves conviccions i que el primer ministre " ja sap fins on és capaç d' arribar " .	15	Indicative
Però aquells que provoquen major alarma social són els piròmans , i aquests només representen el 4 per cent dels incendiaris .	7	Indicative
Maragall ha dit que ' hi hem sortit perdent ' i ha assegurat que s' haurà de revisar .	15	Indicative
L' atac contra la seu del PSE - EE es va produir a la vora de les dues de la matinada , quan uns desconeguts van trencar la porta del local i van llançar un còctel Molotov a dins , la qual cosa va originar un incendi .	10	Indicative
Ha donat suport públic a l' Ajuntament i li ha reclamat que lideri un moviment opositor al tancament privat del camí .	0	Indicative
Blanch es va mostrar més conciliador que durant els últims mesos , en els quals va mantenir fortes disputes amb la direcció del PSC que van acabar amb la seva expulsió del partit .	25	Indicative
Per Nadal " caldria d' aquesta manera introduir la necessitat de les revistes culturals a l' ensenyament secundari i posteriorment a la universitat " .	3	Conditional
El Govern és qui fixa el marc tarifari de Telefónica , a través d' un mecanisme de tarifes màximes ( price cap ) que imposa a l' operadora una rebaixa global del conjunt de la seva oferta ( definit com a IPC menys x ) , i és la companyia qui decideix quina tarifa apuja i quina abaixa per aconseguir l' objectiu final .	57	Indicative
El propietari i el gerent de l' empresa espanyola a què pertanyia l' autocar que va xocar amb un camió i va causar 22 morts el juliol del 1995 en aquesta localitat francesa , discrepen de la decisió que va pronunciar el Tribunal Correccional de Nimes .	15	Indicative
Mas , que ahir a la nit va participar en un sopar amb empresaris a Igualada , va contestar així a les declaracions del president del club Josep Lluís Núñez , qui en una entrevista radiofònica va criticar Jordi Pujol i el govern català , al qual va acusar de perseguir-lo i d' haver perjudicat el Barça .	36	Indicative
L' octubre del 1998 , 67 adolescents van morir en l' incendi d' una discoteca , que es va considerar provocat .	7	Indicative
Pels regants és inadmissible que el conseller Josep Grau demani ' calma ' quan el canal s' hauria d' haver construït fa 10 anys .	17	Conditional
L' any passat van utilitzar aquest servei 640.900 contribuents , gairebé el doble que en l' exercici anterior , i això va permetre reduir els errors en la confecció de les declaracions de la renda en un 80% , segons estimacions de la mateixa Agència Tributària .	3	Indicative
Per evitar suspicàcies abans d' hora , diguem que aquest mateix esquema ja es va donar en les eleccions britàniques entre el conegut Major i l' emergent Blair amb els seus programes respectius .	7	Subjunctive
" El Govern no estudia cap modificació a aquest respecte " , va assenyalar el ministre portaveu en una breu resposta en què va rebutjar que l' Executiu , " en cap cas es renta les mans " en aquest assumpte .	12	Indicative
Amb la constitució del Patronat de l' Arxiu Nacional de la Guerra Civil , l' any passat , " les polèmiques sobre aquest aspecte van quedar tancades " , ha assenyalat .	24	Indicative
' Persistència i memòria : noves perspectives crítiques sobre Dalí 1904-2004 ' és el títol del congrés organitzat , entre altres , per la Fundació Gala-Salvador Dalí i el Salvador Dalí Museum de Sant Petersburg , a Florida .	12	Indicative
La pública formarà els professors que després passaran a la privada " , va comentar indignada Carme Chacón .	7	Indicative
- És veritat , és clar que com a alcaldessa també hauré de pensar en la promoció .	4	Indicative
Les reaccions del Govern no es van fer esperar .	6	Indicative
L' ordre d' assalt va ser donada per la policia a les 19.20 hores quan el segrestador va sortir a l' exterior de l' edifici acompanyat d' un nen petit i un altre de més edat , segons va explicar posteriorment el portaveu de la policia .	38	Indicative
On s' instal·la la Lasius neglectus no hi crien altres formigues , ni argentines ni autòctones .	8	Indicative
A més a més de la iniciativa de l' INE , que ho preguntarà per carta , es podrà demanar ser-ne exclòs en qualsevol moment a través d ' " un servei d' atenció al dret d' oposició " que crearà el mateix institut .	40	Indicative
Es va construir com a nau per a la convalescència dels malalts , fins que el 1629 es creà la Casa de la Convalescència , avui seu de l' IEC .	18	Indicative
Segons Molins , " qualsevol agressió física no justificada per part de les forces i cossos de seguretat ha de ser condemnada per totes les institucions democràtiques del país , i amb molt més motiu s' han de condemnar si es produeixen , com en aquest cas , contra representants dels ciutadans democràticament elegits " .	41	Indicative
Aquesta proposta s' ha aprovat inicialment i està en període d' exposició pública .	3	Indicative
L' acord firmat avui amb l' empresa consisteix en la cessió dels drets d' explotació de la patent de la URV dins l' Estat Espanyol durant dos anys .	7	Indicative
Almenys hauria de fer que li fos molt difícil .	6	Subjunctive
Les patrulles extres que vigilaven els voltants de la plaça Reial han desaparegut perquè els agents es neguen a fer hores extraordinàries .	4	Indicative
Està previst que a la tarda , els autors arribin a Madrid , on seran rebuts pel Delegat de la Generalitat a Madrid , Francesc de Paula Caminal , a la Plaça Cibeles .	0	Indicative
Això ofereix a aquest sector , a la comarca del Berguedà , una positiva perspectiva de pròrroga del període a què fa referència l' acord , segons ha explicat Farguell .	27	Indicative
L' atur va disminuir a totes les províncies catalanes , especialment a Girona , on va baixar un 7,29 % .	2	Indicative
Aquest malalt va morir al cap de 20 hores de l' operació .	2	Indicative
Dos sensors alimentats amb una bateria fan que la càmera es dispari quan un animal passa per la trampa .	11	Subjunctive
Entre les novetats més importants que s' introdueixen ha de destacar-se l' anomenat ' carnet per punts ' com a una nova figura que ha de permetre la revocació del permís de conduir en funció dels antecedents infractors del conductor i que , al mateix temps , pot servir com a mesura dissuasòria per a la comissió de noves infraccions .	47	Indicative
A partir d' avui , no obstant , ja no hi haurà més tanques de dia .	11	Indicative
El president de la Diputació de Lleida , Josep Pont , ha dit avui en el Ple de la corporació lleidatana que algunes de les pèrdues i errades de l' Organisme Autònom de Recaptació es deuen a la mala qualitat de la documentació que han tramès els ajuntaments .	44	Indicative
El secretari general d' ERC ha culpabilitzat al PSC i CiU d' intentar separar els catalans .	5	Indicative
L' actual lliurament és el volum més llarg de tots , té unes 600 pàgines , i marca el final d' una època a la sèrie , ja que el protagonista perd la seva innocència .	31	Indicative
Les primeres respostes dels responsables dels operatius contra la mal anomenada apagada del mil·lenni fan pensar que els governants i les grans empreses han aprofitat la popularitat de l' efecte 2000 i l' alarma generada per nombrosos auguris apocalíptics per entrar en una carrera que havia de provar qui organitzava el pla més aparatós .	14	Indicative
En el Pla Estratègic ' Catalunya en Xarxa ' ja es contemplava donar suport a la creació de centres pilot de teletreball que ajudessin a aconseguir un territori econòmicament i socialment més equilibrat , facilitant l' ús de les noves tecnologies als ciutadans .	11	Indicative
Aquest congrés s' havia plantejat com el de la continuïtat i de consens a l' entorn de Jordi Preses , que lidera el sindicat a les comarques gironines des de fa vuit anys , tot i que una hora abans que s' acabés el termini Àngel González ha presentat la seva candidatura .	3	Indicative
Segons el consistori , totes aquestes reduccions no han de posar en perill les espècies vegetals i arbòries plantades , ni tampoc els nivells de salubritat i higiene necessàries per una ciutat neta .	8	Indicative
Per la seva banda , el director general de Turisme de la Generalitat , Xavier Civit , ha explicat que el Berguedà ' és una comarca que està immersa en un procés de reconversió d' activitats ' cap a serveis amb més valor afegit , com és el turisme .	23	Indicative
Actua amb freqüència amb la Vanguard Orchestra i la Mingus Big Band .	0	Indicative
Malgrat tot , aclareix , aquesta no és una proposta ni ' contra Manresa ni contra els manresans ' i diu que si la situació fos al revés , la reacció de Manresa hauria estat la mateixa , perquè els fluxos de comunicació entre Osona i el Bages ' no han existit històricament i és forçar-ho ' .	20	Indicative
Miquel Puig ha afirmat que els corresponsals de la Corporació no es troben en situació tan precària com assegura l' oposició i ha remarcat que només poden dotar-los de les comoditats tècniques i professionals que el pressupost que tenen els permet .	18	Indicative
La part més emblemàtica de la Fira se situa al voltant de l' església parroquial ; a la plaça de la Vila , on s' ubica la Fira d' Art ; al pati del Palau Requesens , on hi ha la Fira Ecològica , i al pati de l' Escola Alfons XIII , on s' instal·la la Fira Jove .	55	Indicative
El judici ha començat aquest matí a la secció desena de l' Audiència de Barcelona , i el processat ha reconegut que va posar-se a disparar trets , però ha insistit a dir que va actuar en defensa pròpia perquè els vigilants de la discoteca el volien agredir .	46	Indicative
- El regidor de Rubí Armand Querol assegurava fa uns dies al diari ' El Punt ' que Lluís Companys era un ' poca-solta ' .	7	Indicative
A la segona part , López va tornar a fer de les seves , quan l' Alabès pressionava i el València esperava .	21	Indicative
Ja n' hi ha prou que vagis al restaurant , preguntis on és l' urinari i et responguin que el lavabo és allà .	3	Indicative
Aquesta orquestra , dirigida per Frank Tiberi , compta amb la participació de tretze músics .	8	Indicative
Aquesta informació es va traslladar a la comissaria de Sant Feliu de Guíxols perquè iniciés les investigacions .	3	Indicative
Dos anys després d' haver deixat la CNMV , Albella va assessorar Gescartera en la defensa del primer expedient greu incoat per la CNMV quan la companyia es denominava Bolsa Consulting .	10	Indicative
Llavors , ens trobem que l' homosexual naixeria amb una perversió en què ell no hi té art ni part , una perversió en què Déu mateix l' hauria constituït , però que ha d' arrossegar mentre existeixi .	16	Indicative
El traçat tindrà 10 quilòmetres de longitud i comptarà amb 17 estacions .	2	Indicative
Sabater Pi el mira i es veu a si mateix : " Em recorda quan jo era jove .	3	Indicative
El presidenciable del PSC va assenyalar que " el primer dia " va condemnar aquesta actuació suposadament deshonesta .	12	Indicative
Cinc dels sis científics presents en el Consell Nacional de l' Aigua ( CNA ) , que dimarts va emetre un dictamen favorable al Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) elaborat pel Govern , consideren probable que el cost final dels transvasaments previstos en el projecte " sigui superior al de potabilitzar aigua de mar " .	47	Subjunctive
Un tercer objectiu perseguit pels especialistes és aconseguir que els infectats compleixin amb rigor els tractaments , un propòsit en què , en l' últim any , han fracassat un 50% dels afectats .	6	Indicative
En efecte , malgrat el col·lapse de línies habitual , les lliçons , que duren menys de dos minuts i costen entre un i quatre dòlars , es descarreguen en menys de 10 minuts .	14	Indicative
Benvingut sigui una altra vegada Hogwood , que ha dirigit aquesta fantàstica tercera edició del Festival Mozart .	1	Subjunctive
L' eufòria de l' ascens va quedar frenada amb les paraules del president , Manel Roig , que ahir acabava el seu mandat .	19	Indicative
El diputat d' ERC ha assegurat que perquè el nou model de finançament sigui vàlid s' ha d' eliminar una tercera part de l' actual dèficit fiscal , cosa que significa que Catalunya hauria de rebre mig bilió més del que rep actualment .	41	Indicative
El rival de Pujol va assenyalar , en referència a la derrota electoral del PSOE després dels atacs del PP al Govern de González , que tots dos dirigents socialistes havien " pagat molt car " aquest enfrontament .	4	Indicative
Així que va tenir notícia de l' existència de la famosa píndola contra la impotència , l' exnoveller es va posar en contacte amb un aristòcrata i un escultor , que l' havien començat a prendre .	19	Indicative
Els personatges de La balsa de piedra són Pedro ( Federico Luppi ) , Joaquim ( Diogo Infante ) , María ( Icíar Bollaín ) , José ( Gabino Diego ) i Joana ( Ana Padrao ) .	7	Indicative
El dirigent republicà ha manifestat que ' si bé és possible que la moció de censura pugui resultar contraproduent per a Maragall , provoca certa hilaritat que Mas es mostri confiat que l' acció de govern de CiU li permetrà sortir reforçada dels debats de la tardor ' .	9	Indicative
Espanya guanyava confiança i Eslovènia la perdia minut a minut .	1	Indicative
Respecte a les causes ' d' aquesta desgràcia ' , el president del Club Nàutic d' Amposta , Ciprià Forcada , ha explicat que quan els remers han iniciat l' entrenament d' avui , el ' riu estava practicable ' .	21	Indicative
Segons la seva opinió , " la garantia més important que hi haurà pluralisme és el seny polític , el fet que hi hagi perspectives de victòria i la consciència que hem de treballar per fer una majoria més àmplia " .	12	Indicative
Les obres de canalització de les aigües pluvials de la zona de les Reimeres de Montgó , a la zona límit entre Torroella de Montgrí i l' Escala , posaran fi a les inundacions que periòdicament afecten la zona i es licitaran dins de l' any 2000 , segons ha afirmat la directora de l' Agència Catalana de l' Aigua .	29	Indicative
El cardenal alemany va donar a conèixer , a començaments de setembre , una declaració en què s' assegura que " l' únic camí de salvació " és el que proposa l' Església catòlica .	27	Indicative
Canal Sur Extremadura ha emès des del setembre fins a la setmana passada , quan el Tribunal Superior d' Extremadura en va ordenar l' apagament , informa Juan Carlos Zambrano .	3	Indicative
Una de les principals novetats del programa sanitari del PSC és l' expedició d' un ' certificat d' estar en una llista d' espera ' perquè cada pacient pugui tenir constància del moment en què s' hi ha inscrit .	10	Indicative
Els locals que funcionen com a restaurant , bar musical i fins i tot com a pseudodiscoteca s' han convertit en la sensació de la nit barcelonina , amb almenys una dotzena de recintes que funcionen amb èxit .	18	Indicative
El sindicat Unió de Pagesos va convocar anit unes 500 persones en una nova assemblea , on es va explicar en quin punt es troben les negociacions i va convidar els assistents a participar a la manifestació de Madrid .	5	Indicative
Dies d' humor de Barcelona ( DdHdB ) és una mostra que neix amb vocació de continuïtat i , sobretot , amb la voluntat que la gent s' ho passi bé .	8	Indicative
El Delta és d' importància internacional per a 8 espècies de plantes i 69 de fauna vertebrada , la majoria aus .	2	Indicative
La seva fama creix al mateix temps que eleven el seu caixet .	8	Indicative
Segons el pacte electoral que va ser firmat per CDC i Unió , als democristians els toquen els llocs quatre i vuit .	16	Indicative
Segons Alegre , EL PERIODICO " vol mostrar la seva sensibilitat per les institucions que promocionen la història de Catalunya , i en especial per aquest museu " .	15	Indicative
El web estarà actiu a partir de l' 1 de gener del 2001 .	2	Indicative
El diferencial de +0,6 per cent de Catalunya respecte de la resta de l' Estat espanyol puja fins l' 1,1 per cent si es compara amb la UE , tot i que aquesta darrera dada podria variar després de fer-se públic que la inflació a Alemanya s' ha repuntat fins l' 1,7 per cent .	16	Indicative
El dirigent laborista Shlomo Bhen Ami va dir ahir que la culpa que es mantingui la tensió a la frontera és del Govern , que no negocia amb Síria , encara que això representi la devolució del Golan .	26	Indicative
Si les dues parts esperaven de Blair un clar pronunciament a favor de les seves respectives posicions , això no es va produir .	21	Indicative
Tots dos van acusar CiU de ser " còmplice " d' aquesta política .	2	Indicative
L' euro es va recuperar ahir davant del dòlar després que es fessin públiques dades que mostren un refredament de l' economia nord-americana .	3	Indicative
El cicle també inclou representacions de La Bohème a càrrec dels alumnes de l' Escola d' Òpera a Sabadell , Terrassa i Badalona .	3	Indicative
No serà mai equiparable la revolució cubana contra una dictadura amb el que va passar a Xile el 1973 per enderrocar un sistema democràtic .	13	Indicative
El 1992 , després del cop que va patir la cúpula etarra a Bidart , l' Executiu socialista va obrir una negociació .	18	Indicative
En primer lloc , la guerra a Txetxènia , que li permet beneficiar-se electoralment dels impulsos patriòtics sorgits de la desesperació o el ressentiment , però que pot arruïnar la seva ambiciosa carrera .	11	Indicative
La Policía Nacional ha trobat el cadàver d' una dona a dos quarts d' una de la matinada a la plaça de toros de les Arenes de Barcelona .	3	Indicative
L' escriptora catalana Rosa Regàs ha guanyat la 50a. edició del Premi Planeta , dotat amb 100 milions de pessetes , amb l' obra " La canción de Dorotea " , presentada amb el pseudònim Brandon B i el títol inicial de " Secretos del amor oscuro " .	5	Indicative
I nosaltres no podem afegir-nos a festes i ' festejos ' on els invitats , o amb els qui hem de compartir taula , són aquestes persones .	3	Indicative
En total , més de 31.350 persones han fet ús del servei d' accés gratuït a Internet i més de 12.000 persones han consultat la web de la Biblioteca de Tarragona .	7	Indicative
A Albacete , el regidor d' Urbanisme , Agustín Fernández Carrión , està acusat de cobrar comissions milionàries de dues empreses adjudicatàries de l' Ajuntament .	12	Indicative
" Les persones que comprin on-line seran les que tinguin un horari de feina incompatible amb el dels supermercats .	9	Subjunctive
Miquel Iceta , del PSC , va replicar afirmant que és el PP el que ha menyspreat els nacionalistes de Jordi Pujol , a qui va recordar el seu " poc encert " al promoure per al CGPJ l' exjutge Lluís Pascual Estevill .	15	Indicative
Les compres van ascendir a 104.647 pessetes amb aquesta tarja de crèdit , però també va utilitzar-ne una altra , aquest cop corresponent a un home , i va fer compres per valor de 234.541 pessetes .	28	Indicative
Per exemple , aquí , cada dos per tres , tant si ve a tomb com si no , en període electoral sempre surt algú i diu que s' ha de reformar la Constitució o l' Estatut .	26	Indicative
Per aquest motiu , IC-V considera que és urgent que s' elabori i es desenvolupi aquesta llei perquè si no és així , els agents rurals ' no tenen clar quines són i seran les seves funcions , si hi haurà especialitzacions o no , on estaran ubicats i altres aspectes de vital importància per al bon funcionament del Cos ' .	20	Indicative
La Garriga treballa aquests dies en la preparació de les flors que hauran de servir per fer 19 catifes que ompliran mil metres lineals dels carrers en la tradicional Festa del Corpus d' aquest municipi .	2	Indicative
En la mateixa línia , la subdelegada també ' es va comprometre a incrementar la vigilància nocturna i específicament en nuclis importants de població i zones de lleure juvenil , per tal d' incidir en el control de la droga ' , segons el comunicat del Consell Comarcal .	10	Indicative
Des del punt de vista de la mobilitat , el túnel és , segons el Consell , ' absolutament innecessari , ja que s' hi poden trobar moltes i molt bones solucions com ara la potenciació del transport públic i l' augment de les freqüències de pas dels trens metropolitans ' .	25	Indicative
Les núvies són Violant Flores , de 31 anys , i Montserrat Gutiérrez , de 30 .	2	Indicative
La iniciativa permet al primer ministre , Silvio Berlusconi , mantenir el monopoli televisiu a Itàlia , ja que és propietari de tres canals de TV privats , als quals se suma el control polític del seu Govern sobre els tres canals públics de la RAI .	2	Indicative
Un 8'5 % dels enquestats pensa que hauria d' estar oberta als migdies .	7	Conditional
El que passa és que a vegades , en el transcurs d' una conversa , es diuen moltes coses i davant aquestes coses n' hi ha moltes que es poden posar entre ...	3	Indicative
Les obres han durat dos mesos i fins i tot Mills va amenaçar de no pagar als treballadors si no acabaven a temps .	11	Indicative
Amb la protesta reclamen que l' empresa variï la seva actitud i accedeixi a la negociació del conveni i denuncien l' actitud ' prepotent ' de l' Ajuntament de Manresa .	12	Subjunctive
El Festival de Jazz de Terrassa comptarà demà amb la participació de " The Woody Herman Orchestra " , que actuarà a les 22.00 hores a la Nova Jazz Cava de la capital del Vallès Occidental .	6	Indicative
Tanmateix no defalleixen i el gener tornaran a la càrrega per començar a pensar en un nou àlbum .	2	Indicative
En total s' han contractat 244 classes d' accions de les quals 144 pugen , 72 baixen i 28 no varien .	3	Indicative
Així , es donarà un aire nou a l' edifici i es tornaran a decorar les habitacions , la recepció i els passadissos .	3	Indicative
L' impacte de les vendes de les màquines tabaqueres en la facturació ronda el 25% , encara que cal precisar que una part del gir es produeix fora d' Espanya , on l' empresa no es veuria afectada per les mesures del Govern .	12	Indicative
El 1998 , les empreses catalanes van invertir a l' exterior 211.500 milions de pessetes , xifra que representa el 154 % respecte a l' any anterior i supera la mitjana espanyola .	18	Indicative
Un fet tan excepcional ben bé es mereix un comentari .	7	Indicative
Durant el recorregut els policies van ser testimonis de com un dels ocupants va llençar una bossa a través de la finestra del vehicle .	5	Indicative
Una representació institucional , encapçalada per la Diputació i el Port de Tarragona , i un reduït nombre d' empresaris de la demarcació s' han desplaçat a Ucraïna i a Crimea amb l' objectiu d' atreure l' interès dels principals industrials del país perquè inverteixin a la Costa Daurada .	24	Indicative
Juntament amb la posició del BCE , els operadors van tenir en compte la correcció a la baixa que van fer diversos instituts de les previsions de creixement a Alemanya per a aquest any .	19	Indicative
El que sí sembla molt probable és que es pugui garantir l' aigua de boca ' , ha indicat Ribas .	6	Indicative
D' aleshores ençà ha treballat amb reconeguts músics com Ben Monder , John Stetch , Ben Waltzer o Jorge Rossy que , com ell , marquen les línies del nou Jazz .	3	Indicative
El titular del Jutjat del Contenciós Administratiu número 1 de Tarragona , Eduardo Saavedra , va dictar ahir un acte amb què suspèn de forma cautelar l' aplicació del reglament d' usos lingüístics de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , que ha estat recorregut per les entitats Convivencia Cívica Catalana , encapçalada per Aleix Vidal-Quadras , i Profesores para la Democracia .	44	Indicative
Un portaveu de la Kfor va declarar a l' agència Reuters que l' Exèrcit iugoslau " no ha estat convidat a tornar a Kosovo " , i va recordar que és competència de l' ONU decidir quan ha de tornar .	27	Indicative
La pista de gel s' ubicarà a la plaça Fra Bernadí durant tots els dies del Badanadal i funcionarà entre les onze del matí i les deu de la nit .	18	Indicative
Es tracta d' un curs de 240 hores que pretén proporcionar als participants els coneixements , habilitats i tècniques específiques per dur a terme el procés d' expansió internacional d' una empresa .	9	Indicative
Com en totes les clausures de certa pompa , es pot suposar que , en acabar l' acte , pels salons del centre han aparegut nombrosos cambrers amb copes i canapès .	23	Indicative
És , sens dubte , l' home ideal per a l' encara senador vitalici .	0	Indicative
Sempre ha dit que " el cine serà testimoni o no serà " , i , millor o pitjor , ha fet de testimoni , per exemple , de la matança dels advocats d' Atocha ( Siete días de enero , 1978 ) o de l' atzarosa transició ( Resultado final , 1997 ) .	7	Indicative
Així mateix , hi ha de prendre un paper rellevant l' intercanvi transfronterer de noves tecnologies vinculades a la societat de la informació , com és el projecte del Canal Pirineus , un canal temàtic interactiu de televisió via satèl·lit i portal d' Internet especialitzat en els Pirineus , que vol ser punt de referència a nivell europeu .	4	Indicative
La intervenció es va produir el passat dia 31 al matí , segons han informat fonts de la Guàrdia Civil , quan els agents controlaven el pas de camions de peix a la frontera de La Jonquera i van observar entre la càrrega d' un vehicle amb matrícula italiana peix que podia incomplir les mesures mínimes reglamentàries .	51	Indicative
L' empresa Transports Metropolitans de Barcelona ( TMB ) està disposada a resoldre amb acomiadaments els expedients oberts pels incidents produïts durant la vaga de la setmana passada .	9	Indicative
La retirada de l' antiga torre , ahir a la tarda , va haver de comptar amb dues grans grues , de 100 i 400 tones de pes respectivament .	12	Indicative
Ha estat aprovat per la majoria del Congrés escollit pel poble ' , ha afirmat Sancho .	0	Indicative
Després es farà l' explanació i s' anivellaran els terres .	2	Indicative
El comunicat explica que els vehicles del cos de Mossos d' Esquadra són de " rènting " i tenen limitat el quilometratge a 40.000 Km l' any per la qual cosa quan s' arriba als mesos d' octubre i novembre han de quedar aturats als garatges fins que arribi el dia u de l' any següent .	18	Indicative
Els reunits a la plaça van mostrar obertament les seves queixes contra els regidors que van votar a favor de la moció i van instar el consistori a revocar-la .	23	Indicative
' CiU i el PSC hem governat junts i separats , i sempre ens hem entès , perquè aquí no hi poden haver invents : som administració local amb vocació de servei als municipis ' , ha exposat Pàramo .	5	Indicative
Els titulars del castell han presentat un contenciós administratiu que ha paralitzat el pla .	4	Indicative
La nostra intenció no és altra que recordar la persona d' en Ramon .	4	Indicative
Els penebistes , que no amaguen en privat el seu disgust pel comportament de la direcció del PP amb Encarnación Carrillo , la companya i viuda no oficial d' Indiano , van considerar " cínica " l' actitud dels conservadors .	31	Indicative
Puig ha arribat a denunciar un boicot de pressions de diversos sectors que amenaçaven de minar el prestigi de la CCRTV si es rellevava el periodista .	1	Indicative
En aquest sentit , ha afirmat que la condició perquè la diversitat cultural sigui una riquesa és que ' no sigui una juxtaposició de diferències , sinó una xarxa que respecti les diferències basant-se en un coneixement mutu i recíproc ' .	20	Subjunctive
Per això els ministres de l' Interior espanyols sempre acaben encapçalant el hit parade de la popularitat governamental .	9	Indicative
El nou organisme oferirà criteris per a l' elaboració del Pla General de la FP , que condicionarà tant la formació reglada com els cursos per a aturats i el reciclatge de treballadors en actiu .	17	Indicative
La jornada porta per nom enguany ' Escola Pública . Escola Oberta ' i , a banda de reivindicar l' ensenyament públic de qualitat , el manifest que es llegirà a la 1 del migdia farà especial èmfasi al treball que es fa a les escoles a favor de la pau .	42	Indicative
Per tot això , ' mentre tot continuï igual ' , els claustrals de la PERA han decidit desvincular-se del Consell d' Estudiants perquè pensen que ' ja no és l' òrgan que els estudiants necessiten per a defensar els seus interessos ' .	7	Subjunctive
Per demarcacions a Barcelona és on es van haver de lamentar més accidents amb un 77,7 % del total , seguit de les comarques gironines amb el 8,5 per cent seguit de les de Tarragona també amb un 8,5 % .	4	Indicative
El govern català convida la població a expressar públicament una contundent condemna a la violència , i emplaça a guardar cinc minuts de silenci demà a les 11 del matí a la plaça Sant Jaume de Barcelona .	3	Indicative
Al principi , serà només per a rics " .	3	Indicative
Si el 2001 això no és així , nosaltres , evidentment , haurem de replantejar quines són les accions que podem fer .	5	Indicative
( Seguirà fotografia )	1	Indicative
La Federació Catalana i la Confederació Brasilera de Futbol ja havien arribat a un acord per disputar el partit i només calia oficialitzar-lo .	21	Indicative
La ciutat va estar ahir de festa , però a partir d' avui , com va afegir l' alcalde , ja es treballa de cara al futur : " Hem de seguir treballant per la muralla , que serà el nostre referent " .	29	Indicative
El botí de la Lliga d' Or , els 50 lingots d' un quilo que conformen el premi , va quedar molt repartit .	15	Indicative
" Les comunitats autònomes hi tenen molt a dir .	5	Indicative
La presència dels oficis medievals és el tret que vol diferenciar aquesta fira d' altres fires medievals que se celebren arreu de Catalunya , així com la implicació en diversos aspectes de la vida local .	19	Indicative
Després de dos dies sense entrenar-se , el seu percentatge de tir - 7 de 21 intents - va ser el segon més baix de les seves 28 visites a l' estadi que ell mateix anomena La Meca i que el va rebre amb una càlida ovació .	18	Indicative
L' acusació sosté que després d' intentar en va fer-li una fel·lació al jove , i sota amenaces , el processat va obligar la víctima a que li practiqués una fel·lació , ejaculant a sobre d' ell i assecant-se amb la seva samarreta .	2	Indicative
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edició d' un catàleg complet de les obres de l' artista empordanès , una exposició antològica que es podrà veure a Venècia i Philadelphia i una mostra sobre la seva vinculació amb la cultura de masses , a més de la publicació de les seves obres completes .	15	Indicative
Zulemita , cada vegada més elegant , va complir amb diligència el seu paper de discreta acompanyant del president .	7	Indicative
Va ser una lesió de Buffon , que es va fracturar la mà esquerra en un amistós davant de Noruega , el que va donar a Toldo la responsabilitat de la porteria italiana .	0	Indicative
Però Montsalvatge tenia raó , i ho he recordat sempre .	7	Indicative
El mariscal Francisco da Costa Gomes , un dels protagonistes de primera hora de la Revolució dels clavells , el 25 d' abril de 1974 , va morir ahir , als 87 anys , d' una insuficiència respiratòria a l' Hospital Militar de Lisboa , on havia ingressat el 2 de maig passat .	46	Indicative
Com que no en tinc , la veritat és que dedico tot el meu temps a la feina , potser massa .	10	Indicative
Segons CCOO , en l' actualitat , tant al mercat com a la mina hi ha màquines carregadores amb una tecnologia que impedeix que aquests accidents es puguin produir , perquè disposen de mecanismes que bloquegen de forma automàtica la màquina .	15	Indicative
El Parc Arqueològic de les Mines Prehistòriques de Gavà té com a objectiu esdevenir un servei cultural i de lleure que doni a conèixer el neolític i , especialment , la mineria d' aquest període .	9	Indicative
El tribunal ha acceptat així els arguments de l' advocat defensor del granger Raul Casadevall Burgaya , Manuel González Peeters , que durant el judici va sostenir que l' abocament de purins havia estat totalment aïllat i fortuït .	32	Indicative
La coordinadora Antilínia Sentmenat-Bescanó ha presentat un conjunt d' al·legacions al projecte de la línia elèctrica destinada a enviar energia a França i a alimentar el futur tren d' alta velocitat .	4	Indicative
En el Barça , en canvi , fins i tot el pivot Oriol Junyent , l' últim relleu que utilitza García Reneses , va tenir una aportació fonamental amb cinc punts i tres rebots .	19	Indicative
El seu candidat a la presidència , Jean-Marie Le Pen , també obria , com és habitual , la marxa i va convertir l' acte en un verdader míting electoral .	15	Indicative
Els responsables del grup afegeixen que aquest error " no afecta ni la qualitat ni la marca del producte " .	4	Indicative
La reunió també ha servit per iniciar un seguit de contactes periòdics entre els caps de les casernes i els representants locals , a fi i efecte de coordinar accions i afrontar en comú els principals problemes .	3	Indicative
Per a la realització d' aquestes obres , segons el jutge , AGT va subcontractar , " malgrat tenir-ho prohibit " , altres empresaris amb un petit pressupost que abans de finalitzar les obres es duplicava .	13	Indicative
El Govern espanyol vol que els ajuntaments de les grans ciutats espanyoles es regeixin a partir de l' any que ve amb un nou sistema de tipus parlamentari .	13	Subjunctive
Rius ha dit que l' estat comptable del consell és ' correcte ' i ha lamentat la filtració ' interessada i esbiaixada ' d' aquest informe .	14	Indicative
El grup europeu Canal + tenia a finals de l' any 1999 al voltant de 13.630.000 abonats a tot Europa , un 17% més dels que tenia a finals del 1998 .	26	Indicative
El president i el gerent de Catalonia Qualitat , Antoni Escarp i Josep Presseguer , respectivament , han dit que malgrat les previsions de collita , que són òptimes sobretot si es té en compte la fallida de l' any passat produïda a causa de les inclemències meteorològiques , cal no perdre de vista l' autèntic handicap del sector , la comercialització .	17	Indicative
La responsable de política lingüística d' ERC també ha demanat que al País Valencià es reconeguin les titulacions de català de la resta del domini lingüístic dels Països Catalans .	15	Subjunctive
La decisió del jurat s' ha conegut a mitjanit .	5	Indicative
Segons el tribunal , durant el judici no es va demostrar que hi hagués una ' provocació ' o intenció de causar cap dany al medi ambient en els abocaments de purins que van fer i que ni tan sols no s' ha provat que contaminessin la riera Talamanca , afluent del Ter .	33	Indicative
La primera fase , que es presenta demà , analitzarà les dades d' atur i contractació referides als anys 1999 i 2000 on s' inclouen 50 milions de registres de demandants d' ocupació i contractes de treball registrats , que podran ser analitzats mitjançant més de 100 variables .	40	Indicative
Les classes inclouen sortides de camp al Garxal i a l' hemidelta sud .	2	Indicative
Els sindicats CCOO i UGT , organitzadors de la macromanifestació , han previst un nodrit servei d' ordre , amb més de 200 persones .	11	Indicative
La trobada provocarà talls de carretera de 45 minuts a la carretera d' Olot .	2	Indicative
De fet , la Sala va retirar-li el passaport i des de llavors s' ha personat cada dilluns a la secretaria judicial per signar la seva compareixença .	14	Indicative
Avui , en aquesta població , hi ha afectades ni més ni menys que 14 hectàrees d' una urbanització .	7	Indicative
Unes 3.000 persones es van manifestar ahir davant l' Ambaixada d' Israel a Madrid per reclamar la llibertat del president palestí , Iàssir Arafat , i exigir la retirada dels tancs israelians de Ramal·là .	4	Indicative
Torramadé ha explicat que pel que fa a la zona industrial , preferiria que s' hi instal·lessin indústries considerades netes però en tot cas ho ha deixat supeditat a l' elaboració de plans parcials per al sector .	25	Indicative
Els becats podran cursar un postgrau en comerç i màrqueting internacional i entraran a formar part de la borsa de treball de professionals en comerç exterior de la Tricameral .	2	Indicative
Aprofitant aquest fet , els processats van constituir l' any 1991 una empresa dedicada a la planificació i a l' analítica de matèries primeres , i van utilitzar les visites oficials per oferir els serveis i captar els empresaris que inspeccionaven .	6	Indicative
Rato agraeix les gestions socialistes a la Unió Europea .	1	Indicative
D' aquesta xifra , 17.000 tones eren mercaderies de les comarques de Lleida , segons van donar a conèixer ahir al vespre autoritats del centre portuari tarragoní en el transcurs d' una presentació de l' oferta de serveis d' aquesta infraestructura a la capital del Segrià .	6	Indicative
Els promotors de la mostra acaben de rebre una petició de l' Ajuntament de Berlín per traslladar-la a la capital alemanya .	5	Indicative
El meu pare adoptiu em va ensenyar que perquè la gent confiï en la política , el polític ha de confiar en la gent .	11	Subjunctive
I hi ha massacres de preferent / regional , que són conteses bèl·liques que no s' acaben mai perquè els senyors de la indústria militar necessiten un mercat permanent per donar sortida a les seves macabres existències .	10	Indicative
Aquesta exposició , que s' instal·larà provisionalment a les instal·lacions d' AMPANS , just al costat de la Sèquia , té com a finalitat explicar com serà el centre d' interpretació de la Via Verda i el projecte global per recuperar el recorregut del canal que duu l' aigua del Llobregat de Balsareny fins a Manresa com a espai lúdic i mediambiental .	46	Indicative
Tots els nostres referents , tant els polítics com els religiosos , són lletjos " , afegeix Pera .	16	Indicative
- Fins i tot alguns cristians practicants ja no creuen en la resurrecció .	9	Indicative
Ara que ja tenim la proposta explícita de Pujol en matèria de finançament autonòmic per al segle vinent , però que es vol començar a debatre ara , i que tenim la resposta genèrica de Maragall sobre aquests mateixos principis , caldrà consultar els mateixos premis Nobel per saber en quin mar de dubtes navega cadascun .	54	Indicative
" Aquest és un teatre ideal per a aquest muntatge , per la sonoritat que té i pel contacte que s' estableix entre actors i espectadors " , diu .	28	Indicative
Ja sabíem que era un infectat , però no podem assegurar que hagi mort per aquesta causa .	12	Subjunctive
L' ampliació d' horaris de la Biblioteca és una altra de les peticions .	7	Indicative
El programa inclou dos circuits de cotxes tot terreny , una exposició de cotxes clàssics i una trobada de motos Harley que aplegarà un centenar de persones el dia 24 al matí .	22	Indicative
Tant l' alcalde com el regidor de Comunicació , Josep Tomàs Álvaro ( ERC ) , han coincidit que l' Ajuntament no renuncia a trobar el suport d' empreses privades que creguin en el projecte i aportin una part del capital necessari per fer-lo realitat .	16	Indicative
Igualment , en observar que la policia el perseguia , va disparar contra els agents sense arribar a ferir-los , tot i que la fiscal entén que la seva intenció era homicida .	8	Indicative
Els responsables de comunicació de la Campanya contra el Banc Mundial ( BM ) han anunciat aquesta tarda que presentaran una querella per presumpta difamació i incitació a la violència contra el regidor del PP a l' Ajuntament de Barcelona , Santiago Fisas , per les manifestacions que va fer aquest dilluns en què relacionava el moviment ocupa de Barcelona amb ETA .	48	Indicative
Les proves realitzades no van ser satisfactòries .	4	Indicative
La intenció de les dues patronals , les cúpules de les quals buscaven un model de col·laboració que respectés les seves respectives identitats jurídiques , ha topat amb dificultats d' encaix per part de les associacions , gremis i entitats que no volen perdre autonomia a costa d' una nova superestructura , segons fonts empresarials .	42	Indicative
El PSOE de Salamanca ha demanat avui als seus companys del PSC al Parlament de Catalunya que canviïn d' estratègia entorn de l' Arxiu Històric Nacional , secció Guerra Civil , sobre el qual han promogut una proposició no de llei perquè retornin a aquesta Comunitat documents dipositats en aquest centre de Salamanca .	42	Subjunctive
Així doncs es destinaran 139 milions de pessetes al Parc Natural del Delta de l' Ebre contra els 32'3 de l' any passat mentre que al Paratge Natural de Poblet se li ha atorgat un pressupost de 55 milions quan en l' exercici anterior aquesta quantitat va ser de 19 milions de pessetes .	3	Indicative
TV3 emetrà dijous un reportatge a ' 60 minuts ' sobre els sahtu dene , una tribu del nord del Canadà que van treballar extraient urani de les mines del Gran Llac dels Óssos per a la producció de la bomba atòmica .	1	Indicative
Un altre dels canvis que ha incorporat l' edició d' enguany del festival lleidatà ha estat el referent a la data .	5	Indicative
La rua es completava amb quatre joves vestits de festa , que passaven de dos en dos a cada banda del carrer a demanar almoina per a la Llordera per totes les cases .	12	Indicative
Marina López ha explicat que fa sis mesos que s' està denunciant la precarietat del treball dels miners subcontractats tant a les mines de Sallent com a les de Súria i Balsareny i que fins ara la Inspecció de Mines no els ha fet ' ni cas ' .	2	Indicative
La inspecció pretenia garantir la seguretat de les personalitats que assistiran demà a l' acte oficial de l' inici de la demolició , així com evitar que es pogués produir algun accident si encara quedaven habitants dins els pavellons .	28	Subjunctive
I tothom sap que no és descartable a hores d' ara .	5	Indicative
En aquest sentit , Escarp ha dit que al marge de pensar en Alemanya , que consumeix un 70% de la producció , és necessari obrir mercat cap a altres països i ha posat com a exemple els anglesos .	16	Indicative
De fet , les mines van estar en actiu fins el 1972 , any en què va cessar l' explotació a la darrera mina , la mina Eugènia , coneguda com la mina Gran .	5	Indicative
Com a primera arma , ha esgrimit la tecnologia punta : " Hem posat en marxa papereres amb xip detector que es buiden fins a 10 vegades al dia i el sistema intel·ligent Silopep per detectar grafits " , resumeix mentre embasta l' expansió i diversificació geogràfica de CLD .	39	Indicative
Segons el bisbe el tema podria estar resolt en dues o tres setmanes .	5	Conditional
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	55	Subjunctive
Els denunciants van presentar al jutjat factures dels materials per a l' edificació .	2	Indicative
Aquesta iniciativa s' emmarca dins els projectes que el Consell Comarcal del Pla de l' Estany està duent a terme al voltant de la Societat de la Informació , en aquest cas en l' àmbit de l' administració oberta .	3	Indicative
El conseller ha reconegut que ' em va faltar la decisió suficient per donar l' ordre de tallar artèries principals de circulació viària quan encara no queia un floc de neu ' perquè ' és una decisió difícil que pot tenir àmplies conseqüències ' .	34	Indicative
Amb el lema Immigrants ? Gitanos ? ... Ciutadans ! , la celebració tindrà lloc del 3 al 5 de maig a l' avinguda de Maria Cristina .	13	Indicative
Tota la plantilla estarà a disposició de l' organització " , va ser l' única referència que va fer Sanz a la situació de l' equip , després de ser preguntat sobre si Anelka jugarà el partit promogut per l' associació Projecte Home .	3	Indicative
Pujol ho ha dit aquest dilluns durant la presentació del desè volum del ' Diccionari etimològic i complementari de la llengua catalana ' de Joan Coromines , editat per Curial .	2	Indicative
Respecte de l' any passat , Catalunya augmentarà un 7 % el nombre de visitants , que es repartiran amb un lleuger avantatge en el sector del càmping per sobre de l' hoteler .	7	Indicative
Opina que els populars s' haurien de disculpar per haver entronitzat Conde .	5	Conditional
Zinedine Zidane no podrà jugar demà contra l' Espanyol a causa de l' esquinç que es va fer al turmell dret en el partit de Copa amb l' Athletic .	3	Indicative
Sirera considera que és imperdonable que el Govern de la Generalitat deixés perdre aquesta oportunitat per motius lingüístics .	3	Indicative
Un dia que havia de parlar de la seva estada a Granollers va topar amb ell i va pensar que el millor que podia fer era reescriure'l i presentar-lo al guardó que atorga la Fundació Ramon Trias Fargas per l' estreta relació que va tenir amb la persona que li dóna nom a aquesta institució .	25	Indicative
Tots ells seran acusats de la mort de 117 persones a 29 immobles que es van ensorrar durant el terratrèmol , que va causar 14.202 morts i 25.254 ferits , segons les últimes xifres facilitades per les autoritats .	2	Indicative
La jornada es va completar amb una exposició dels diferents vestits que utilitzen els diables per protegir-se i també del material que fan servir en les seves actuacions .	22	Indicative
El mercat borsari va interpretar ahir de forma positiva la notícia .	3	Indicative
Thomas Curley va nèixer a Easton , a l' estat de Pensylvania , durant els anys de postguerra .	2	Indicative
" Estic enrabiat perquè tinc unes ganes enormes de tornar a guanyar , però no m' estan sortint bé les coses " , va lamentar Crivillé .	4	Indicative
Com que el subinspector s' hi va negar , el cap de la Policia els va cridar al seu despatx a ell i als dos agents que havien actuat en el cas i els va ordenar que canviessin l' atestat , afegint " Si em feu quedar malament , haureu begut oli " i amenaçant-los amb obrir-los un expedient .	45	Subjunctive
Desenes de cavalls es van citar alhora a la roda posterior , el pneumàtic no va suportar tanta energia en el mateix segon , va derrapar i va llançar el Nen de Seva .	15	Indicative
El pressupost del projecte és de 192.558.751 pta. , dels quals 96.279.375 són finançats per l' ACA , i la resta ho finança l' Ajuntament tenint en compte que 38.750.000 pta. provenen del PUOiS .	31	Indicative
Abans de l' estrena el festival ha projectat el curtmetratge ' In absentia ' , un fascinant exercici conceptual d' imatge i música dels anglesos Steve i Timothy Quay , que han presentat ells mateixos .	6	Indicative
Davant els que posen al mateix nivell totes les substàncies il·legals , hi ha gent seriosa i responsable que creu que el tràfic a gran escala d' heroïna o cocaïna no es combat multant amb duresa aquell qui tingui a casa uns grams d' haixix o un test amb marihuana per al seu ús particular .	13	Indicative
Els equipaments de la Vall d' Hebron no són de barri , sinó que presten servei al conjunt de la ciutat , i la baixa densitat de població - va continuar - ha provocat que els nuclis habitats siguin petites ciutats dormitori sense prou massa crítica perquè hi hagi comerços o rutes de passeig .	8	Indicative
Un ministre de l' Interior espanyol no pot dir mai les paraules " no ho sé " .	15	Indicative
Aquesta advertència ocuparà el 30% de la part anterior de qualsevol paquet de tabac .	2	Indicative
El cap de Copaga ha assegurat que l' activitat de fàbrica de pinsos i escorxador de l' empresa no es veurà afectada per la suspensió de pagaments i que es conservaran els 247 llocs de treball que actualment té l' empresa .	4	Indicative
No és estrany , doncs , que els jutges , antany tan respectats , acabin sent tan vulnerables com ho és per exemple un àrbitre de futbol .	14	Imperative-Jussive
Diumenge es clouran els actes amb la inauguració de l' exposició permanent del projecte Via Verda i amb la del Centre de Teràpia Ocupacional La Llum d' AMPANS , que presidirà el president de la Generalitat .	2	Indicative
Perucho , últim guardonat amb el Premi Nacional de les Lletres Espanyoles ' pel qual he rebut felicitacions d' Aznar , Pilar del Castillo , però no de Pujol ' , reprèn ara en forma de reedició el testimoni literari que va escriure fa cinquanta anys .	31	Indicative
La sentncia estableix que cal compensar el processat perqu s' ha vulnerat d' aquesta manera el seu dret a ser sotms a judici en un termini raonable .	2	Indicative
L' equip osonenc va ser incapaç de marcar un gol al camp de l' Alcoià .	3	Indicative
Aquest projecte , adjudicat el passat mes de desembre , s' emmarca dins el pla 2000 d' obres destinades a la millora de les interseccions en trams urbanitzats de les carreteres de la Diputació de Girona .	11	Indicative
Amb la reestructuració , el fabricant francès de targetes amb xip espera estalviar aquest any 50 milions d' euros ( 8.319 milions de pessetes ) .	11	Indicative
La sentència ha estat dictada per la sala social del TSJC i desestima el recurs que va interposar l' empresa Saifa Keller contra la resolució del jutjat del social número 25 de Barcelona , que va considerar igualment que era responsable de la manca de mesures de seguretat i va imposar-li el recàrrec del 40 per cent en les prestacions assignades .	49	Indicative
L' empresa s' estrena a la borsa amb 860.000 clients , 290 milions de pàgines visitades i unes pèrdues de 12.009 milions durant el primer semestre d' aquest any .	3	Indicative
Els cadàvers de sis persones de nacionalitat romanesa van ser trobats ahir a les bodegues d' un vaixell mercant xipriota que es disposava a descarregar al port de Sevilla .	22	Indicative
A principis de la dècada dels 40 , la possibilitat que hi hagués dia de pluja després de dia de pluja a la tardor era del 30% - 40% a les cinc ciutats analitzades : Barcelona , València , Alacant , Almeria i Màlaga .	12	Subjunctive
Les retransmissions seran dirigides per José Manuel Montalvo , que va indicar ahir a Madrid que entre les novetats que incorporarà TVE hi ha una quarta moto amb càmera en els recorreguts , que permetrà " reforçar les etapes de muntanya i les entrevistes en ruta " .	10	Indicative
El carrer - en una primera diferència amb el Raval - no avança en línia recta , sinó que ho fa serpentejant .	12	Indicative
Putin va confirmar que no té intenció de formar un Govern de coalició , tal com li va demanar el portaveu de la Duma i número dos comunista , Guennadi Selezniov .	1	Indicative
Ja és mala sort .	1	Indicative
Per fer-ho el Comú té com a objectiu preservar aquest recurs natural sense deixar de banda les persones que hi tenen propietat .	20	Indicative
" Quan s' espatlla l' ordinador s' ha de fer venir un tècnic de fora , la qual cosa suposa tenir la màquina parada ...	19	Indicative
El segon classificat es farà amb el 20 % del que hagi guanyat el primer i el tercer , el 10 % també dels guanys del primer equip .	4	Indicative
Ian Gibson ha estat nomenat president de Nissan Europe , càrrec que compartirà amb el de vicepresident de la matriu del grup automobilístic japonès Nissan Motor .	2	Indicative
Festival de festivals avança certàmens com el Festival Internacional de Blues de Cerdanyola ; el Mercat de Música Viva de Vic ; la Fira d' Espectacles d' Arrel Tradicional de Manresa , i el Memorial Charlie Rivel , que reunirà pallassos procedents de tot el món a Cornellà .	3	Indicative
També han demanat ' lleialtat institucional ' al PSC , que ha presentat mocions demanant la dissolució de l' ens en diferents organismes .	1	Indicative
L' Exèrcit libanès combat al nord contra un grup de radicals wahhabites .	3	Indicative
D' aquesta manera va resumir ahir el polèmic actor i cantant aquest singular espectacle , que ja va presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet , el mes de febrer del 1997 , i que va recuperar , amb canvis , fa dos anys , després de l' experiència que va suposar l' estrena del musical rock Quo Vadis ? .	17	Indicative
El boom d' aquesta fórmula comercial és conseqüència dels processos de concentració en la distribució i de les estrictes limitacions imposades per la Generalitat per a la instal·lació de grans superfícies .	6	Indicative
El diputat socialista Josep Maria Rañé ha reclamat als consellers que tenen responsabilitats en aquest sinistre que compareguin voluntàriament a la cambra catalana per donar explicacions .	11	Indicative
La zona verda Jardí de la Massana està al costat d' una àrea de 15.000 metres quadrats que ha d' allotjar uns 800 habitatges i que representa unes 2.400 persones noves a la població .	26	Indicative
El cost de la intervenció ascendeix a 15 milions de pessetes , 11,2 de les quals les aporta l' Ajuntament de Manresa i 3,75 l' empresa promotora del subsector 2 del Pla Parcial .	17	Indicative
L' Agència Catalana de l' Aigua ha ordenat l' aturada de les obres aprovades per decret d' alcaldia , perquè no s'adiuen amb el projecte aprovat l' any 1994 per la Junta d' Aigües .	6	Indicative
L' Administració s' ha dirigit a aquests mitjans de comunicació per requisar les quantitats que havia de percebre Gunilla , a la qual a més a més se li reclamen els interessos .	3	Indicative
Així mateix , va contribuir a la revalorització de l' euro el missatge llançat pel Tresor en el sentit que els EUA no adoptaran mesures especials per reduir el dèficit exterior .	23	Indicative
" Som seriosos al voltant de la necessitat d' arribar a un acord i estem preparats per fer servir la força com a suport " , va indicar Blair .	14	Indicative
Charlie Kaufman era citat a les oficines d' un gran capatàs d' un estudi de Hollywood i explicava el seu projecte : " Aquesta és la meva pel·lícula : un titellaire itinerant , algú que es considera un artista , és forçat per la seva dona a trobar feina .	24	Indicative
Els actes de Celebració del tres segles d' història de la Congregació besaluenca s' acabaran el dia 14 d' abril vinent , divendres abans del Ram , amb la Festa i Processó dels Dolors de Besalú que comptarà amb l' assistència del Bisbe de Girona , Jaume Camprodón .	14	Indicative
El PP i el PSOE van consumar ahir la marginació dels nacionalistes al tancar l' acord del nomenament dels 36 càrrecs institucionals del Tribunal Constitucional ( TC ) , el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) i el Tribunal de Comptes que s' havien de renovar perquè s' havia acabat el seu mandat .	50	Indicative
Així , l' 1 indica que el traçat de la carretera va de nord a sud , el 2 que la carretera va d' est a oest , el 3 per les carreteres paral·leles a la costa i el 4 , el 5 i el 6 és per les carreteres perpendiculars a la costa .	22	Indicative
El cop va ser mortal de necessitat " , va explicar un taxista que va presenciar l' accident .	9	Indicative
El Govern balear va rebre amb aparent assossec les males dades de les illes .	3	Indicative
El Palacio Balañá ha tancat recentment i està en obres .	7	Indicative
De vegades la por a la bomba , les declaracions polítiques i l' olfacte de les treves-trampa ens reclamen la presència de superhomes .	18	Indicative
El president de la Confraria de Pescadors de Sant Carles de la Ràpita , Vicent Balaguer , ha explicat avui que el continu encariment del combustible està causant " un enorme malestar " en el sector de la pesca " perquè veu afectada directament la seva economia " .	41	Indicative
El conseller ha demanat una reflexió sobre la ' crítica fàcil i superficial ' que alguns fan dels Mossos d' Esquadra que ' comporta un perill seriós de fer perdre la confiança de la gent a una institució d' aquest país que continuarà amb aquest o altres governs futurs , siguin del partit que siguin ' .	23	Indicative
En aquest sentit , el nou president va assenyalar que l' AMC " està disposada a portar a terme els esforços necessaris perquè el Congrés sigui un èxit i reforci el municipalisme de Catalunya " , informa Efe .	13	Indicative
Antoni Siurana ha tingut un lideratge , en aquests darrers anys , que jo crec que no és comparable al de Joaquim Nadal a Girona , però que electoralment ha tingut el mateix resultat .	2	Indicative
Segons l' acusació , el primer dels accidents provocats va passar el 27 de setembre de 1994 , quan Ascensión , Bautista i una filla van posar-se d' acord amb un veí de Maçanet per simular un accident de trànsit i cobrar així la corresponent indemnització a través de la companyia asseguradora del veí .	25	Indicative
El concurs començarà a dos quarts d' una del migdia i és previst que duri entre una hora i una hora i mitja .	14	Subjunctive
El sinistre es va produir quan el turisme en què viatjaven les dues víctimes , la identitat de les quals no ha estat facilitada , va topar frontalment amb un camió de grans dimensions carregat amb 23 tones de betum asfàltic .	3	Indicative
" Amb prou feines un 10% del professorat fa servir el correu electrònic , i molt menys eines informàtiques a la classe " , explica .	8	Indicative
Al Banesto , les dificultats que li sorgeixen a Casero vénen donades per les desavinences internes de la formació bancària , originades per la seva sortida de l' equip l' any 1997 .	7	Indicative
Potser s' hagi de ser comprensiu amb els diputats .	2	Subjunctive
A nivell polític , el filòleg manifesta que sempre s' ha declarat ' macianista ' i que " no voldria morir-me sense veure la llibertat de Catalunya " .	19	Conditional
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	34	Indicative
La principal novetat de la nau serà el micròfon que porta incorporat .	6	Indicative
' La vertebració política de la Catalunya endins al voltant dels seus valors compartits i com a proposta de convivència humana en resposta als requeriments de la societat actual és , crec , la tasca , el repte de les noves generacions de polítics ' , ha dit .	31	Indicative
Juan Miguel , no obstant , encara s' haurà d' esperar una mica més .	8	Indicative
Ha estat aprovat per la majoria del Congrés escollit pel poble ' , ha afirmat Sancho .	13	Indicative
Ros ha aportat proves mèdiques que segons diu demostren aquest fet , i explica en el seu escrit que els fets van passar entre 1998 i l' any 2000 , quan Hortalà va intentar en nombroses ocasions descordar-li el sostenidor , aixecar-li la faldilla i li feia comentaris de contingut sexual i proposicions deshonestes per mirar d' aconseguir relacions sexuals amb ella .	21	Indicative
Mas ha fet aquestes declaracions avui a Mollerussa on s' ha desplaçat per fer una xerrada als alumnes de l' IES Terres de Ponent .	10	Indicative
La propera iniciativa d' Unió de Pagesos contra el subdelegat és redactar un text de moció perquè sigui debatut i aprovat pels ajuntaments de les comarques de Tarragona , en el qual es demana la dimissió de Navarro .	33	Indicative
La data de la festa està pendent de concretar perquè depèn de si es retransmet per televisió o no , i en cas afirmatiu , aquesta seria la data més indicada , segons han indicat els responsables de l' organització .	33	Indicative
A l' estiu , l' actuació del 14 de juliol servirà per presentar el seu sisè i últim disc , Viatges 2 , amb cançons dels continents que han visitat .	28	Indicative
Per aquest motiu , l' arquebisbe diu que ' davant aquest fenomen cal una nova evangelització per tal de fer arribar el missatge evangèlic a tots els homes i dones , ja que creiem que Jesucrist és el veritable camí de plenitud per a la persona ' .	33	Indicative
El testimoni va assegurar que l' Opel Corsa " anava a molta velocitat " .	9	Indicative
Aquest especial simultaniejarà els reportatges amb imatges dels diferents espectacles musicals que està previst que se celebrin , des de les 22.00 hores , a les façanes de la Sagrada Família .	16	Subjunctive
" ¡ Ens n' anem al Carib ! ¡ Ens n' anem al Carib ! " , va ser el crit de guerra de la plantilla de la Unió , que només s' interrompia amb el crac , crac de les closques dels mariscos entre les mans .	11	Subjunctive
Els estudiants de la UPC faran tres prototips d' embarcació que s' adaptaran a diferents condicions de mar i vent .	12	Indicative
Pel que fa a la prolongació del carrer Guifré el Pilós , s' ha realitzat la construcció i pavimentació de les voreres i ara s' està fent la connexió amb el passatge Fleming .	13	Indicative
Però la seva audàcia més gran va ser adquirir Diario Femenino , el 1974 , que després transformaria en Mundo Diario , el primer rotatiu que va comptar amb una pàgina en català .	26	Indicative
El jutge que va redactar la sentència , Fernando González Zubieta , va declarar que respecta la decisió del TSJA però , sorprenentment , va afegir que lamenta el " cost econòmic " i la dificultat que suposa celebrar un altre judici : " És una contrarietat " .	44	Indicative
El Parlament debat demà una proposta socialista ( PSC ) perquè el projecte del canal Segarra-Garrigues inclogui obres i equipaments per compensar l' Albagés i Cervià ( Les Garrigues ) , localitats on es construirà una presa .	2	Indicative
Més de 20 festes repartides per llibreries de tot Catalunya donaran la benvinguda divendres al quart volum d' aventures de Harry Potter , que portarà per títol ' Harry Potter i el calze de foc ' .	24	Indicative
" Tenim la possibilitat de guanyar els tres títols , cosa que no s' ha aconseguit en 100 anys .	1	Indicative
L' obra es veurà amb una escenografia ampliada al Fortuny de Reus ( 8 de maig ) , al Principal de Lleida ( 10 ) , al Centre Cultural de Sant Cugat ( 12 ) , al Municipal de Balaguer ( 20 ) i al Jardí de Figueres ( 26 ) .	3	Indicative
Un altre factor és el cultural , quan l' agressor " està convençut del fet que la seva conducta no és reprotxable i està justificada per la necessitat de regular la convivència en la seva família " .	11	Indicative
En l' actualitat , Albarca té tres ciutadans censats i no ha volgut quedar-se fora de les noves tecnologies i els nous temps .	5	Indicative
Segons Bagué ' aquesta és una política cultural que esperem mantenir en el futur al servei dels municipis gironins i de la ciutadania ' .	4	Indicative
Aquesta quota es podia percebre en diners o bé en mineral .	3	Indicative
Brugués va reconèixer que la gran assignatura pendent és incrementar la presència de turistes estrangers , i així acabar amb la dependència del visitant espanyol i l' estacionalitat de la Costa Daurada .	8	Indicative
Fa uns quants dies li vaig preguntar a una amiga farmacèutica com li anava el negoci des de l' explosió de la Viagra .	0	Indicative
Si practiquen algun esport , els munten unes instal·lacions que podria envejar alguna seu olímpica .	6	Indicative
Els darrers anys ha seguit treballant en el seu projecte artístic sense desmentir les posicions dels setanta .	3	Indicative
La versió de l' aristòcrata indicava , contràriament , que residia la major part de l' any a Mònaco , per la qual cosa no havia de tributar a Espanya , i que va ocasionalment a Marbella .	10	Indicative
L' ordre d' assalt va ser donada per la policia a les 19.20 hores quan el segrestador va sortir a l' exterior de l' edifici acompanyat d' un nen petit i un altre de més edat , segons va explicar posteriorment el portaveu de la policia .	4	Indicative
" Sempre havia confiat en la justícia i m' ha defraudat " , va dir .	9	Indicative
Algunes d' aquestes relacions sexuals les mantenia al seu domicili de Barcelona , altres a una torre familiar a Corbera de Llobregat ( Baix Llobregat ) i altres a la casa d' una altra processada , que a canvi de diners li permetia disposar del seu domicili per a les seves pràctiques i va deixar-li igualment que abusés sexualment dels seus fills petits .	53	Indicative
Quant a Homburger , cal destacar que toca un violí barroc original fet a Treviso el 1740 per Antonio dalla Costa .	4	Indicative
Corren el risc de despertar-se tard del miratge revolucionari .	0	Indicative
Per a la creació d' aquesta plataforma Girona Turística compta amb el suport d' Intercom que és qui posarà els mitjans tècnics per a l' elaboració de la pàgina web i el seu manteniment .	9	Indicative
Li va costar bastant entrar en el partit , encara que va anar de menys a més .	11	Indicative
La mostra es completarà amb un cicle de conferències ofertes per l' arquitecte de Mollerussa .	3	Indicative
A Ullastret , des del final del s.VI aC , el poblat va estar defensat amb muralla .	12	Indicative
El tribunal també recorda en la resolució que els Mossos d' Esquadra van observar com diversos camions de la companyia " Germans Serra " , que administrava el processat Vicenç Serra Casamitjana , es dirigien " plens " cap a la finca Can Canyelles i tornaven buits , després de dipositar purins als camps .	12	Indicative
' Aleshores Europa podrà parlar amb una sola veu ' , ha dit .	3	Indicative
El València , que ahir va sumar el novè empat de la temporada , té problemes .	14	Indicative
Els agents del Seprona enviaran ara la denúncia a la Conselleria de Medi Ambient , encarregada d' imposar les possibles sancions .	4	Indicative
La Setmana Cantant inclou enguany altres sis actuacions musicals en dos espais de la ciutat : el pati del Seminari i el claustre de la Catedral .	3	Indicative
Això donaria llibertat d' acció al Govern , avui asfixiat pel PP .	1	Conditional
" En la mesura que se supera un clima institucional estrany , és positiu " , ha assenyalat , en referència a la influència que això pugui tenir per la ràpida celebració de la ronda d' entrevistes que mantindrà Jordi Pujol amb els dirigents polítics catalans .	12	Indicative
El nombre de causes penals enviades des del partit judicial de Blanes va augmentar de 323 a 363 entre els anys 1996 i 1997 i va seguir pujant fins arribar als 375 l' any 1998 ; però llavors va baixar fins als 193 l' any 1999 .	25	Indicative
Joan Rigol va insistir en que existeix la ' responsabilitat generacional dels polítics que ara assumeixen les funcions d' orientar el catalanisme polític del futur ' i , per això , cal saber formular ' el demos català actual com a punt de partida per bastir una política nacional on tothom s' hi pugui trobar implicat ' .	6	Indicative
La mostra pretén donar a conèixer , a través d' un conjunt de 150 olis , tots els vessants creatius que va conrear Dalí al llarg de la seva vida , des de la pintura o l' escriptura , fins al cinema o la publicitat .	21	Indicative
" Tenim poc temps i moltes coses per fer " , resumeix Canals .	11	Indicative
Malgrat això , subratlla que " el que passa és que viure la fe en els anys en els quals ens ha tocat viure durant aquest segle , amb tantes coses que han passat , fa que sorgeixin interrogants " .	9	Indicative
L' any 2000 s' inicia al Camp Nou amb problemes heretats de l' any passat .	4	Indicative
El Síndic considera que des d' aleshores Sanitat ha iniciat diverses accions " per reduir les llistes d' espera i s' ha actuat amb eficàcia en els casos concrets " que ha plantejat , encara que no s' ha acceptat el suggeriment de fixar terminis .	38	Indicative
Aleshores se 'n van anar a un caixer automàtic de la Plaça Poeta Marquina i el van obligar a treure 15.000 pessetes , però només en va poder treure 10.000 , cosa que va motivar que Bachir C. s' enfadés i li donés reiterats cops de puny .	39	Subjunctive
Pel que fa a la situació política al País Basc , Ramon Jauregui ha indicat que " caminem cap a les trinxeres i seguim encaminats a l' enquistament " .	17	Imperative-Jussive
Tot i això , amb l' objectiu d' evitar repercussions negatives , va accedir a retirar cautelosament el boiximà de la sala on s' exhibia i es va comprometre a complir les recomanacions del director general de la Unesco .	27	Indicative
El problema , segons Vinton Cerf , és que ' sovint les persones que legislen no saben què és Internet i fan lleis que no saben com aplicar ' .	25	Indicative
Plou sobre mullat , i sembla clar que la xarxa elèctrica no s' adequa a les necessitats dels consumidors de Girona per falta d' inversió .	0	Indicative
Marina López ha explicat que fa sis mesos que s' està denunciant la precarietat del treball dels miners subcontractats tant a les mines de Sallent com a les de Súria i Balsareny i que fins ara la Inspecció de Mines no els ha fet ' ni cas ' .	42	Indicative
Hi aniran estudiants de tots els racons del país , i així es farà realitat la unitat dels homes i les terres d' Espanya en la protesta .	1	Indicative
Les comissions legal , de comunicació i d' acció de la Campanya contra el Banc Mundial decidiran aquest vespre quan es presentarà aquesta querella .	21	Indicative
Els espais de la Fundació Tàpies són els escenaris de projecció d' algunes de les obres més significatives de l' artista .	6	Indicative
En una argumentació que ha durat més de tres hores , el fiscal , Ignacio Monreal , ha estat molt crític amb la sentència que la titular del Jutjat Penal número 2 de Tarragona va dictar el passat 24 de juliol , en la qual s' absolia el rector de la URV i el coordinador de les PAAU del delicte de prevaricació .	46	Indicative
Davidoff també puja 15 pessetes .	2	Indicative
Goñi també va assegurar que dominava el francès i l' euskera , que era propietari d' un turisme Ford Escort , i que tenia certs coneixements de fusteria i electricitat .	2	Indicative
També ha agraït la presència dels reis d' Espanya a l' acte , recordant que les dues vegades que va veure emocionar-se el seu pare van ser quan els monarques li van concedir el títol de marquès i ara recentment quan van confirmar que assistirien a la cerimònia dels cinquanta anys del premi més important de les lletres espanyoles .	41	Indicative
Col·labora en nombroses formacions , lidera el seu propi quartet i forma part de l' orquestra de la companyia de teatre Dagoll Dagom en un musical basat en l' obra de Cole Porter .	11	Indicative
Apostar pel model de l' explotació laboral i la precarietat social reverteix en el benestar d' uns quants .	11	Indicative
Segons ha explicat l' alcalde , el nou pla general donarà cabuda a uns 2.500 habitatges més que sumats als 2.600 que encara queden pendents d' executar de l' anterior norma urbanística faria que Girona encara pogués augmentar en 5.100 pisos la seva oferta .	23	Indicative
Per a aquest any , la previsió era que les tarifes baixessin un 6% i un 2% l' any que ve , si bé l' eliminació de la quota d' abonament del price cap posa en perill aquestes rebaixes i frenarà la reducció per als consumidors .	20	Indicative
El 1998 , el del PP va acceptar com a bona una treva que va resultar ser trampa .	14	Indicative
Encara que el Govern israelià culpa Arafat de no actuar per combatre la violència , l' Executiu va concedir un termini de 48 hores al president palestí perquè imposi la seva autoritat i restableixi la calma als territoris de Cisjordània i Gaza , com a condició indispensable per reprendre el diàleg .	28	Subjunctive
Alfredo Sáenz , conseller delegat del banc càntabre , va explicar ahir , en una trobada amb analistes a Londres , els plans de l' entitat per aprofundir en l' estalvi de costos , després de registrar un escàs creixement en els resultats durant el primer trimestre per la crisi de l' Argentina .	9	Indicative
L' impacte que va crear l' atac al cor dels Estats Units , amb totes les seves repercussions , va generar molts interrogants .	3	Indicative
" No entenc per què estic aquí " , ha afirmat .	9	Indicative
El portaveu del grup municipal , Emilio Álvarez , ha presentat una interpel·lació en la qual manifesta que l' equip de govern no ha sabut donar utilitat a l' antiga seu de TV a Catalunya , avui en desús .	16	Indicative
Ara que ja tenim la proposta explícita de Pujol en matèria de finançament autonòmic per al segle vinent , però que es vol començar a debatre ara , i que tenim la resposta genèrica de Maragall sobre aquests mateixos principis , caldrà consultar els mateixos premis Nobel per saber en quin mar de dubtes navega cadascun .	41	Indicative
Segons el departament d' Indústria , aquests premis , que celebren la seva onzena edició enguany , pretenen fomentar la política de promoció de la qualitat a empreses amb seu a Catalunya .	17	Indicative
Algú hauria de posar la història del món en pedra .	1	Conditional
El president mundial de Volkswagen , Ferdinand Piech , també present a Davos , va admetre aquesta setmana que algunes fàbriques del grup a Llatinoamèrica i a Alemanya , per exemple , no utilitzen tota la seva capacitat .	14	Indicative
La proposició no de llei recorda que el dia 11 de maig del 2004 es complirà un segle del naixement de Salvador Dalí a Figueres i que , per aquest motiu , l' Ajuntament , en el marc d' un ple extraordinari , va acordar institucionalitzar l' any del centenari com a Any Dalí .	43	Indicative
El president de les companyies privades va suggerir als directius d' AENA no apujar els impostos que les línies paguen als aeroports .	19	Indicative
A poc a poc , la gent es va anar amuntegant davant l' església , on es va instal·lar una capella ardent .	17	Indicative
També ha dit que durant el proper trimestre s' enviaran dues trameses a tots els ajuntaments que tindran alguna finca en rec amb dades concretes sobre polígon , parcel·la , nom del propietari i el parcel·lari , és a dir , el plànol en el que es podrà veure fins on arriba l' aigua .	9	Indicative
Les vendes van créixer un 25% fins a arribar als 453.000 milions ( 2.723 milions d' euros ) .	2	Indicative
La principal novetat de la tornada de l' espai que condueix El Gran Wyoming està en la moderna tecnologia que utilitzaran .	20	Indicative
El Consell Comarcal posa també a l' abast dels centres d' ensenyament diverses línies d' ajut per fer rutes culturals i convivències escolars .	3	Indicative
El portaveu parlamentari d' ERC , Josep Huguet , ha assegurat que l' important a l' hora de parlar de la reforma del finançament autonòmic és conèixer quant es redueix el dèficit fiscal que pateix Catalunya , perquè ' qualsevol traspàs d' impostos és important però no suficient ' .	34	Indicative
Enric Ezquerra , director general de Condis , és més optimista , ja que creu que les franges de repartiment de la compra electrònica seran diferents a la convencional .	14	Indicative
La pública formarà els professors que després passaran a la privada " , va comentar indignada Carme Chacón .	2	Indicative
L' oest americà serà l' eix temàtic del Festival de la Infància i la Joventut de Vic , que funcionarà entre els dies 24 de desembre i 2 de gener al recinte Firal de Sucre .	19	Indicative
De vegades ens agradaria treure el ministre de l' Interior de la maledicció basca i saber de quina manera es van forjant els nous agents de l' ordre i de la seguretat .	3	Conditional
Resulta indiferent que la documentació de Copy - un dog argentí - i la de Rua - que també va participar en el succés - estiguin en regla .	0	Indicative
Bassat torna a ser el segon , amb un 23,6 % .	1	Indicative
I això serveix per il·lustrar la incertesa , encara , del futur del nou secretari general del PSOE : encara s' ha de veure que les butxaques dels espanyols es rebel·lin contra el PP , o que Rato sigui el successor d' Aznar com a candidat , com encara s' ha de veure el que resulta del suau estil de Rodríguez Zapatero .	2	Indicative
La família Alentorn , parents de Miquel Coll i Alentorn , dirigent del partit , va prestar el seu nínxol i el 1953 va ser enterrat allà " .	15	Indicative
Va assegurar que la seva ex " no ha cobrat mai res a Espanya " i que " els diners que té els ha portat en divises " , encara que va admetre que " sembla com si a ella l' hi haguessin pagat a Espanya " .	0	Indicative
Els fets es remunten a les set de la tarda del 14 de juny de 1997 , quan els dos ciclistes denunciats participaven a la segona volta ciclista internacional de ciclotàndem de Lleida , i circulaven per l' Avinguda Catalunya en confluència amb el carrer Acadèmia .	35	Indicative
El tribunal , en una sentència de la qual ha estat ponent José Antonio Martín Pallín , afirma que " el consum d' aquestes substàncies per via d' inhalació no produeix els mateixos efectes que per via intravenosa " .	9	Indicative
Segons van informar el Ministeri de Medi Ambient i la Confederació Hidrogràfica del Tajo ( CHT ) , la taca avança lentament cap a Toledo capital , però s' espera que s' aturi a la presa hidroelèctrica d' Higares .	32	Subjunctive
La presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , ha presentat aquest matí al Palau Robert de Barcelona la guia ' El Berguedà , un espai únic ' , que recull l' oferta turística de la comarca i on s' explica la història , l' art , els recursos naturals i les activitats d' oci i lleure que s' hi poden trobar .	62	Indicative
Miquel Àngel López Mallol ( PPC ) ha fet balanç avui dels resultats obtinguts pel Partit Popular en les darreres eleccions municipals del 25 de maig on aquesta formació va repetir els quatre regidors que ja tenia i va augmentar en un 14 per cent el nombre de vots .	38	Indicative
Baltasar Garzón insisteix que ETA " és una cosa més complexa que un conjunt de persones que mata , posa bombes i segresta per aconseguir els seus objectius polítics " .	17	Indicative
J.S.G. va ser sotmès a una intervenció neuroquirúrgica dimecres passat a causa de les lesions que li van provocar els dos huskies de la família i tot i la reserva encara pel que fa al diagnòstic els metges es mostren optimistes davant l' evolució favorable del nen .	1	Indicative
Així , el Govern haurà de fer estudis sobre els problemes que es donen en espais més amplis que el mateix barri de l' Estació de Sallent i com és el cas de les zones mineres de Súria i Cardona .	13	Indicative
Per poder portar a terme aquest objectiu , s' instal·larà en el pou un motor d' última tecnologia amb un cost de 3 milions d' euros que arribarà a Súria la setmana que ve .	27	Indicative
Si l' obsés sexual només veia llits amb una parella fent l' amor , des de la Moncloa només veuen trampes i ceps en què fàcilment podria caure el Govern espanyol si no estigués atent a les males arts d' un sector dels bascos , obsessionat per l' autodeterminació .	33	Subjunctive
Ruiz Jarabo va atribuir el fracàs al fet que l' ajust entre la tarifa i les retencions ha provocat que la majoria de devolucions ràpides s' hagin convertit en simbòliques , ja que tampoc s' hi poden acollir els que es beneficien de deducció per vivenda o pla de pensions .	36	Indicative
López Maíllo va escurçar el seu càstig jugant a futbol a la presó , i Rodríguez Salvador vol imitar-lo fent ioga i aprenent defensa personal .	17	Indicative
Paradoxalment la reticència a la creació d' aquesta plaça única arriba des de Catalunya , ja que només hi ha uns quants escorxadors catalans que s' oposen a que això sigui una realitat .	30	Subjunctive
Els convocants , sindicats , partits polítics i associacions d' estudiants , esperen aconseguir la protesta més multitudinària de la democràcia .	12	Indicative
No és just acusar una persona de certs problemes si no compta amb els instruments necessaris per poder-los resoldre .	11	Indicative
Encara que en els últims mesos els seus temps no es corresponien amb el que se n' esperava i tenia una actitud insolidària al no voler entrenar-se amb l' equip , la Federació Espanyola la va mantenir perquè era una de les seves grans esperances .	35	Indicative
També s' ha fet una ofrena simbòlica a ' la Moreneta ' .	2	Indicative
L' aparell només va poder tornar a enlairar-se ahir a les tres de la matinada , després que la companyia francesa oferís un improvisat sopar de la nit de Cap d' Any per als 245 passatgers , a les instal·lacions de la terminal .	3	Indicative
Tot i l' esforç inversor en recerca i desenvolupament , Negre ha dit que cal invertir encara més , ja que la inversió en I + D a Catalunya representa només l' 1,3 per cent del PIB anual , mentre que a la UE és del 1,9 per cent i als Estats Units és del 2,64 per cent .	44	Indicative
El riu Ebre , el patrimoni natural i cultural de les terres ebrenques , i les infraestructures i plantejament són els grans blocs temàtics del darrer número de la revista ' Espais ' , publicada pel Departament de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat de Catalunya , i dedicada monogràficament a Les Terres de l' Ebre .	19	Indicative
La resolució va ser adoptada en una assemblea en què , per unanimitat , es va rebutjar la proposta de l' Associació del Futbol Argentí ( AFA ) que va suggerir que ara es pagui el 25% dels més de 46 milions de dòlars ( uns 8.600 milions de pessetes ) que els deuen .	15	Indicative
La cursa , que es divideix en tres categories - sènior , juvenil i infantil - consta de tres baixades cronometrades per un circuit urbà totalment condicionat , però el jurat no tan sols es fixarà en el cronòmetre a l' hora de fer l' entrega de premis , i valorarà la creativitat , la construcció i el disseny dels aparells .	35	Indicative
" Parsifal és una obra d' una maduresa impressionant - va afirmar ahir Domingo - .	2	Indicative
Tant el President de Caixa de Girona com el director general de l' entitat , Aleix Gimbernat han apuntat la bona trajectòria que l' entitat ha experimentat durant el 2002 .	17	Indicative
L' estudi té un cost total de tres milions de pessetes i es prolongarà durant tres anys .	13	Indicative
No vol ser menys que el senyor Aznar .	1	Indicative
A més a més , correm el risc que la bipolarització acabi provocant un cisma civil pitjor del que ja existeix .	20	Indicative
Ja ho pot ser , tenint en compte els preus .	2	Indicative
Entre els seus ídols de la direcció , cita en primer lloc Carlos Kleiber , al costat de Karajan , Mehta , Maazel i Barenboim : " Kleiber té fama d' excèntric , però el trobo genial .	8	Indicative
L' Ajuntament de Banyoles va mostrar en tot moment el seu desacord amb les informacions que van motivar les peticions de la seva retirada , i les va titllar de ' tergiversadores de la realitat ' .	4	Indicative
Vaig comprar l' entrada i vaig anar recorrent estands i palaus fins a arribar al d' una coneguda marca alemanya d' automòbils que em va denegar l' accés sense cap explicació .	5	Indicative
A la Ribera d' Ebre l' any passat no es va haver de lamentar cap víctima mortal per causa d' accident laboral però el nombre de ferits greus es va doblar passant de dos a quatre .	29	Indicative
Segons el fiscal , un cop allà , la jove va intentar fugir , després de negar-se a mantenir relacions sexuals , però va ser atrapada i va haver de tornar a la cabana , on l' acusat la va despullar i va intentar penetrar-la sense èxit .	27	Indicative
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	12	Indicative
Terra , que fins fa poques setmanes s' anomenava Telefónica Interactiva , ha desenvolupat una autèntica carrera contrarellotge durant les últimes setmanes per omplir de contingut la companyia a través d' adquisicions .	8	Indicative
" Oates va disparar contra els assaltants i en va matar un , però en l' enfrontament ell també va perdre la vida " , va declarar a Reuters un portaveu dels grangers blancs , que controlen el 70% de la terra cultivable del país .	25	Indicative
Això ha provocat que hi hagi gran quantitat de línies elèctriques que travessen la comarca en totes direccions .	5	Subjunctive
Carod ha reclamat un comandament únic dels cossos i forces de seguretat en mans de la Generalitat , impulsar el prestigi de la llengua catalana , retornar la confiança de la gent en els polítics i que ' el President no destrempi als ciutadans ' , una proposta per superar el passat i superar el futur .	1	Indicative
En paraules d' un dels directius de l' agència , que ara ha estat imputat , van contractar José Antonio García Lachica " sense conèixer-lo , perquè Ramón y Cajal ens va deixar tirats " .	16	Indicative
D' altra banda , La Caritat és una institució benèfica que va néixer l' any 1914 .	11	Indicative
Traslladar-se era jove , tot el que volia ser era un concertista de piano , i ara , solament vull enfocar tot el meu temps a tocar la meva pròpia música per audiències de tot el món ' .	19	Indicative
A la resta de l' Estat , els preus es van mantenir invariables respecte del mes anterior , també per la compensació entre les puges en alguns sectors i les disminucions d' altres , que es van compensar .	10	Indicative
' Signes del temps ' , el programa religiós de Televisió de Catalunya , arribarà dilluns vinent al programa número 500 amb una edició especial , que s' emetrà pel Canal 33 aquest dissabte a les 9.30 del matí , i que es repetirà dilluns a les 00.40 de la matinada .	43	Indicative
Aquest espai , destinat a la investigació dels fons més antics , delicats i valuosos del patrimoni documental de la BC , compta amb 360 metres quadrats i forma part del conjunt gòtic de l' edifici de la BC .	28	Indicative
El Fòrum Universal de les Cultures ' Barcelona 2004 ' , en col·laboració amb la Casa Àsia i el Centre de Cultura Contemporània de Barcelona ( CCCB ) , presentarà , el pròxim 10 de juny , un diàleg entorn d' un dels eixos principals del Fòrum , la creació de les condicions de la pau .	29	Indicative
Les empreses se 'ls disputen i els ofereixen contractes multimilionaris , com si fossin estrelles de la NBA .	7	Indicative
Durant molts anys , el gest de relació entre homes i dones que s' acaben de conèixer ha estat el petó , cast i sec , però petó al cap i a la fi , dipositat la majoria de les vegades en l' aire tangent del rostre que acabem de descobrir .	48	Indicative
La Galeria d' Art Modern de Walsall , la seva ciutat natal , l' acaba de contractar perquè gravi els missatges de megafonia que orienten els turistes .	24	Indicative
Segons els plans originals , l' anomenada Ronda del Mil·leni havia de ser inaugurada per la secretària d' Estat nord-americana , Madeleine Albright ; la representant de Comerç dels EUA , Charlene Barshefsky ; i el secretari general de les Nacions Unides , Kofi Annan .	10	Indicative
Segons CCOO , la vaga , que es realitzarà els dies 14 , 15 , 16 , 19 , 20 , 21 i 22 de juny , afectarà totes les empreses i centres de treball ubicats a la província de Barcelona .	8	Indicative
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edició d' un catàleg complet de les obres de l' artista empordanès , una exposició antològica que es podrà veure a Venècia i Philadelphia i una mostra sobre la seva vinculació amb la cultura de masses , a més de la publicació de les seves obres completes .	7	Indicative
Per altra banda , també s' està investigant si els corallers denunciats van actuar a la reserva integral de l' Illa Encalladora del Cap de Creus .	12	Indicative
La reunió va evidenciar que , malgrat les discrepàncies sobre els fons de cohesió , existeixen coincidències entre el PSOE i el Partit Socialdemòcrata Alemany ( SPD ) sobre el futur de la UE .	15	Indicative
I si a això hi sumem l' esgotament a què està arribant CiU , al costat dels conflictes interns que viu la formació , jo crec que de tot això n' ha de treure un benefici electoral ERC .	5	Indicative
El projecte afectarà un miler d' urbanitzacions que no tinguin continuïtat immediata amb el nucli urbà i que estiguin situades a menys de cinc-cents metres d' algun terreny forestal .	2	Indicative
Salvador Puig , autor de l' estudi , ha afirmat que les 320 explotacions lleteres que avui hi ha es podrien reduir a la meitat els pròxims 15 o 20 anys .	18	Indicative
El cas Diallo adquireix una significació especial en aquest any electoral , ja que aquest alcalde es disputarà un escó de senador per l' Estat novaiorquès amb Hillary Clinton .	3	Indicative
Fa uns quants mesos que en consumeix i ja no pot parar de prendre-la .	6	Indicative
Als vitorians els queda encara un partit a casa .	3	Indicative
I és que els nous locals nocturns han nascut amb vocació de restaurant , on l' oferta gastronòmica és tan fonamental com l' ambient de nit .	18	Indicative
Ha dirigit les principals formacions espanyoles , on ha deixat clara la seva inquietud i serietat .	0	Indicative
L' escriptora ha assegurat que " el tema que sortirà als set llibres és la lluita entre el bé i el mal " .	9	Indicative
Jo només dic que s' ha de partir dels fonaments de la societat , de la infraestructura , perquè posar la bandera a la teulada quan s' acaba l' obra és únicament una cosa banal , artificiosa .	5	Indicative
El sindicat agrari creu que els préstecs bonificats a 5 anys que donarà el DARP podran facilitar als pagesos tornar a recuperar part del potencial de les vinyes però , al seu entendre , es queden curts ja que Unió de Pagesos reclamava ajuts directes similars als aprovats pel Govern català per a les oliveres que també van patir les gelades .	35	Indicative
L' Institut Català del Sòl ( Incasol ) manté el compromís de destinar 18.402.516 pessetes a les obres de cobertura del torrent de Ca n' Alzamora a Rubí ( Vallès Occidental ) , segons ha confirmat el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d' ERC Joan Ridao .	34	Indicative
Les dones eren obligades a treballar en horaris abusius i s' havien de pagar l' allotjament i el menjar .	2	Indicative
Aquest , per la seva banda , va exhibir dimecres un document , signat només per ell , que suposadament avala el trencament dels acords per part dels pagesos .	7	Indicative
Aquesta és la llacuna que cal omplir i aquest és el nostre gran repte col·lectiu ' .	5	Indicative
" Estem tan convençuts que l' aerolínia de baix cost de BA ha sofert pèrdues substancials que hem organitzat un concurs " , es llegeix a la publicitat .	1	Indicative
Arnó ha explicat que amb l' objectiu de reduir el deute en cinc anys , a partir de crèdits no ha estat acceptat per una entitat bancària , fet que ha obligat a presentar l' expedient , amb voluntat de complir tots els compromisos adquirits amb proveïdors i clients .	20	Indicative
Maragall també ha assenyalat que la Convenció catalana per a la definició d' Europa ' hauria de tenir com a punt de partida la persona i el missatge de Josep Pallach i que ' el millor homenatge és la continuació de moltes de les seves posicions polítiques ' .	2	Indicative
Sánchez ha insistit que la jutgessa de guàrdia d' ahir , a les 18,30 hores de la tarda , encara no tenia coneixement de l' actuació policial i va saber dels fets per la mateixa denúncia que van interposar els advocats dels detinguts , que han acusat Júlia Garcia Valdecasas de prevaricació .	28	Indicative
Com la va obtenir o qui li va facilitar és el que intentava ahir dilucidar l' FBI i , per descomptat , es converteix en el punt clau d' aquesta esborronadora història .	2	Indicative
Tanca l' arc del consistori de La Seu d' Urgell el Partit Popular , que manté la seva única representació .	0	Indicative
L' esborrany que s' ha lliurat al Consell General és el resultat de refondre els documents de síntesi que han elaborat els Grups de Treball , de les conclusions dels debats Osona XXI i les propostes sorgides en la sessió de treball del Consell General .	4	Indicative
Les indagacions anaven encaminades a esbrinar el temps real que l' estrella de la jet passava a Espanya i que , segons aquesta , mai era superior a sis mesos l' any , el límit per no declarar els ingressos obtinguts a Espanya .	25	Indicative
Ja es veien guanyadors i se sentien alliberats per mostrar sense complexos el seu talent .	6	Indicative
No és fàcil fer d' oposició quan es porta tants anys a l' oposició , però cal destacar la coherència en els plantejaments perquè quan aquests lideratges decauen tenim el nostre espai .	28	Indicative
Ha reconegut que sabia que les feia despullar i que es tancava amb les nenes a l' habitació , però ha afirmat que no s' imaginava que abusés d' elles .	6	Indicative
Els diputats d' EH no van ser a la presa de possessió , cosa que va irritar el PNB .	5	Indicative
Belbel explica que l' obra de Benet i Jornet produeix desassossec i angoixa : " És com si et caigués una llosa sobre el cap " .	9	Indicative
Sirera considera que és imperdonable que el Govern de la Generalitat deixés perdre aquesta oportunitat per motius lingüístics .	1	Indicative
Javier Irureta , que no anava a l' avió , va assegurar ahir que la plantilla s' ha refet perfectament de l' ensurt .	10	Indicative
L' Ajuntament de Lleida no aplicarà l' Ordenança municipal reguladora de la tinença d' animals de companyia per tal de fomentar entre els propietaris la inscripció al cens oficial , segons ha assegurat avui el regidor de Medi Ambient de la Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual ha assegurat que s' atorgaran avantatges a aquells ciutadans que inscriguin els seus animals .	59	Subjunctive
Des de Vitòria , el portaveu del lehendakari , Josu Jon Imaz , va ratificar que el Govern basc no desdenyarà cap possibilitat de diàleg amb el PP , però va advertir que d' ara endavant serà el Parlament de Vitòria el que marcarà els ritmes .	20	Indicative
Les comarques catalanes i Catalunya Nord són els principals punts d' origen de les 20.000 persones que aquest cap de setmana han visitat la segona edició de Firagri , segons han informat fonts de l' organització a través d' un comunicat .	30	Indicative
Per al matí també s' ha programat l' espectacle ' Bitjoc ' , del grup Pam i Pipa .	5	Indicative
A principis de l' any vinent els usuaris podran consultar a la web del Departament de Sanitat i Seguretat Social ( www.gencat.essanitat ) el temps mig d' espera de cadascun dels centres hospitalaris .	8	Indicative
Josep Grau ha inaugurat la Fira de Sant Miquel aquesta tarda per primera vegada com a conseller d' Agricultura en l' anterior edició ho havia fet com a president de la Diputació de Lleida - , i ho ha fet amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura catalana .	2	Indicative
Jordi Preses ha estat reelegit per una àmplia majoria secretari general de CCOO a les comarques gironines per quatre anys més .	2	Indicative
Fonts de l' empresa van indicar ahir que , malgrat els seus esforços per obrir a primers d' any , les obres no es completarien fins dimecres o dijous que ve , quan el globus probablement iniciarà la seva activitat sense interrupció .	4	Indicative
Però , en un 75% , per " la manca de responsabilitat municipal de no conservar la via pública en bon estat " , cosa que ha quedat demostrada per fotografies i declaracions d' altres viatgers .	26	Indicative
El Grupo Mundo es va declarar en fallida , després d' acumular més de 3.000 milions de pessetes de deute i Auger va desaparèixer del país , mentre deixava penjats 500 treballadors i arruïnava la seva pròpia família .	4	Indicative
Tots dos obtenen subvencions gràcies als certificats expedits per una planta transformadora que compta amb l' homologació corresponent de la Junta de Castella i Lleó , malgrat que la instal·lació no ha arribat a funcionar mai .	13	Indicative
La música intenta mostrar l' emoció del blues com si fos interpretada en l' ambient d' un tablao flamenc .	10	Subjunctive
" Convergència té un líder carismàtic i té democràcia interna " , va dir Esteve com a demostració palpable que l' argumentació del dirigent democristià és incorrecta .	12	Indicative
Entre altres punts , la llei que proposa IC-V contempla l' obligació per part de l' Estat espanyol de tenir en compte la posició de les autonomies en els projectes comunitaris que les afectin i a defensar aquesta posició en la negociació en els òrgans europeus .	9	Indicative
L' espanyol Joan Roma ( KTM ) és el líder provisional en la categoria de motos del raid Granada-Dakar després de la segona etapa , disputada entre Rabat i Agadir ( Marroc ) sobre un recorregut de 654 quilòmetres , cent dels quals són cronometrats .	7	Indicative
Però Concha Velasco , protagonista i productora de l' espectacle , va treure importància a aquest fet .	11	Indicative
El pitjor conflicte de 1999 va ser el que es va donar entre Eritrea i Etiòpia .	10	Indicative
El coordinador territorial d' UP , Salomó Torres , ha qualificat Navarro de practicar " terrorisme d' estat " , ja que " la càrrega va ser premeditada i el màxim responsable d' autoritzar-la va ser el propi subdelegat " .	34	Indicative
La instal·lació va obrir les portes dissabte passat .	2	Indicative
També es demana que es paralitzi de forma immediata el projecte del Segarra-Garrigues en la seva totalitat i altres recs previstos a la plana lleidatana , com l' Algerri-Balaguer , fins que no s' hagin delimitat i protegit les superfícies mínimes indispensables per a la conservació de la flora i fauna estèpica .	5	Subjunctive
Cinc operacions policials d' envergadura a França en 10 dies , diversos comandos desarticulats , un polvorí incautat demostren la debilitat dels terroristes .	18	Indicative
L' edició , en vuit volums , en català i castellà , inclourà els textos que Salvador Dalí va escriure des de 1919 , quan tenia 15 anys , fins gairebé al final de la seva vida .	12	Indicative
Quan se li va preguntar sobre si el percentatge és del 10% , del 20% o del 50% , Prodi va concretar que el risc " és superior a aquest percentatge " .	9	Indicative
' A l' ombra del Canigó ' situa l' acció al voltant de l' any 1000 i ens parla de l' intent de construcció d' un país al voltant dels seus monestirs i que té com a cor els Pirineus .	34	Indicative
En aquest tema hi ha una altra qüestió que no és menys important : la permissivitat legal respecte a la tinença de races de gossos especialment perilloses .	10	Indicative
Pel comissari de la mostra , Josep Miquel Garcia , ' aquesta és l' exposició més important que s' ha fet a la ciutat durant tot el segle .	19	Indicative
El seu candidat a la presidència , Jean-Marie Le Pen , també obria , com és habitual , la marxa i va convertir l' acte en un verdader míting electoral .	21	Indicative
Així , l' article 10 d' aquesta llei defineix el concepte d' " incapaç " com " aquell que no té prou judici per poder seguir un tractament " .	20	Indicative
I de tant en tant ho aconsegueixo .	6	Indicative
Però al mateix temps és conscient que també necessita fitxatges de prestigi .	4	Indicative
El geòleg Miquel Canals , catedràtic de la Universitat de Barcelona ( UB ) , exerceix de detectiu als ice streams o corrents de gel , el sistema de drenatge que provoca que l' aigua de la profunda Antàrtida es vagi renovant .	31	Indicative
Les estacions de servei s' han sumat a les iniciatives populars i , a més , han denunciat l' estranya coincidència de preus .	16	Indicative
" És claríssim .	1	Indicative
Cal descentralitzar el territori amb un model que ' no sigui el d' una gestoria mediocre ' .	10	Subjunctive
Les obres , que s' han adjudicat a Moviterra S . A . , per un import de 68.750.000 pessetes , tenen un termini d' execució de sis mesos , de manera que els treballs hauran finalitzat en començar la temporada turística de l' estiu vinent .	35	Indicative
També es projectaran vídeos de Brossa i es podrà veure el resultat dels diferents treballs realitzats a les diferents escoles que han acollit el projecte ' Coneixent Brossa ' .	21	Indicative
L' Abat Cisneros té 56 habitacions i una capacitat total de 100 persones .	3	Indicative
Les primeres respostes dels responsables dels operatius contra la mal anomenada apagada del mil·lenni fan pensar que els governants i les grans empreses han aprofitat la popularitat de l' efecte 2000 i l' alarma generada per nombrosos auguris apocalíptics per entrar en una carrera que havia de provar qui organitzava el pla més aparatós .	23	Indicative
Però ERC és un partit assambleari perquè hem decidit ser-ho , i mentre la majoria de militància digui que és la millor fórmula , seguirà essent-ho i el dia que decideixi el contrari , deixarà de ser assambleari .	34	Indicative
" El més gros és que tot això es fes per motius lingüístics .	4	Indicative
Mercè Teixidó , responsable sectorial de CCOO , va afirmar ahir que a la demarcació falten 12 places de mestres per cobrir , i que localitats com la Fuliola , Artesa de Lleida , Vinaixa i Salardú , entre d' altres , no disposen de suficient personal .	43	Indicative
Aleshores va aparèixer un conegut de la víctima d' ètnia gitana , i el va intentar convèncer perquè deposés la seva actitud , i finalment va aconseguir que marxés corrent .	25	Indicative
I pensem que una bona manera de fer-ho és que aquest article es llegeixi o rellegeixi a les redaccions dels mitjans de comunicació del país .	8	Indicative
Desplegat entre 400 i 2.000 metres d' altitud , el territori de les granges de Chebaa es troba en els vessants de la muntanya Hermon i va ser conquistat per Israel , juntament amb els Alts del Golan , el 1967 .	26	Indicative
Potser com a resposta , el secretari del Gabinet palestí , Taïb abdul-Rahim , va pronunciar un discurs emès per la televisió oficial en què va acusar el moviment fonamentalista Hamàs de " provocar màrtirs que només donen excuses als israelians per continuar amb la seva agressió " .	14	Indicative
El projecte de l' Escola Coral s' emmarca en els projectes de l' Orfeó Manresà per consolidar l' entitat .	7	Indicative
En el primer , contra el WHC , Kluivert va prosseguir amb la mala ratxa que va iniciar a l' Eurocopa i va estavellar la pilota al travesser .	16	Indicative
- ¿ Quina òpera hi posem a això ?	5	Indicative
Els resultats del control de la població de mosquits al Delta de l' Ebre durant la campanya 2000 fan que aquests insectes deixin de ser un problema per al desenvolupament turístic .	18	Indicative
Les dades oficials deixen a l' ombra un número d' accidents , majoritàriament de caràcter lleu , que representen no menys de la meitat dels registrats .	18	Indicative
La reunió dels pescadors amb la màxima autoritat gibraltarenya es va allargar fins a les set hores de durada , i quan es va acabar el secretari comarcal de CCOO al Campo de Gibraltar , Miguel Alberto Díaz , va anunciar que s' havien posat " les bases d' un acord " .	39	Indicative
D' aquesta manera Mas va voler fer compatible el contingut del pacte - que fixa per al 2004 l' objectiu de crear una sola força política - amb el rebuig dels democristians a una fusió .	4	Indicative
Tan terapèutica en els seus consells bibliogràfics com en la manera de procedir , Maite recepta relax i hores per disfrutar de l' èxtasi de la lectura .	15	Indicative
Que l' organització del campionat vagi a càrrec del Centre BTT La Seu-Alt Urgell representa un aval per una entitat que va ser creada ara fa tan sols un any per l' Ajuntament de La Seu d' Urgell , el Consell Comarcal de l' Alt Urgell i el Parc Olímpic del Segre .	5	Subjunctive
El cromatisme , la dificultat dels intervals , fan que melòdicament no sigui fàcil i requereix una disciplina musical extraordinària " .	12	Subjunctive
L' objectiu global és la integració de tots els sistemes de formació ( d' aturats , reciclatge i FP ) , que fins ara funcionen sense coordinació .	24	Indicative
No obstant , ha reduït en un 30% el nombre de denúncies per delictes i faltes .	3	Indicative
De moment , els nous propietaris volen que l' hotel passi de les dues estrelles que havia tingut fins a l' any passat a tres a partir de les reformes .	10	Subjunctive
El 1994 va celebrar una antològica al Palau Robert .	2	Indicative
" Vivim , com deia Brecht , en una època tenebrosa " , va assenyalar el director del TNC .	4	Indicative
Paga la pena dir però que en grups d' edat inferiors s' aprecien diferències .	12	Indicative
El concert va servir per recaptar fons per a la fundació que l' artista va crear per lluitar contra la leucèmia .	2	Indicative
D' una banda , el Parlament demana el retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels fons documentals de l' Administració de la Generalitat Republicana , actualment en dipòsit com a botí de guerra a la secció Guerra Civil de l' Archivo Histórico Nacional de Salamanca .	6	Indicative
També ha manifestat que un cop a l' autopista va deixar-ho estar en pensar que ' no tenia sentit continuar ' .	1	Indicative
L' any passat els catalans van jugar en aquest tipus de loteria un total de 16.325 pessetes per habitant , un 6,59% més que l' any anterior i cent quaranta pessetes menys que la mitjana estatal .	5	Indicative
Aquest any , les devolucions ràpides suposaran 30.000 milions , davant els 46.000 milions del 1999 .	6	Indicative
Interpreta temes de tota la seva carrera , sobretot , els singles que el fan sonar arreu del món .	0	Indicative
I quan exigeix que quedin nítidament aïllats els qui no respecten el dret a la vida , les mecàniques democràtiques i la Constitució .	4	Subjunctive
Les obres han començat avui i és previst que acabin al final de juliol .	9	Subjunctive
Una de les característiques d' aquestes tuneladores és que , mentre la part del davant extreu la terra , per la del darrere es van col·locant les pantalles de subjecció de terres per consolidar el túnel .	15	Indicative
La sanció ha estat imposada al quilòmetre 16 de l' autopista A-18 , quan Huguet , segons es llegeix a la multa , ' circulava amb el vehicle assenyalat amb plaques de matrícula que no són perfectament visibles .	35	Indicative
' No ens han de marcar el calendari ' ha afegit Mas , que ha afegit que la tasca de la Declaració de Barcelona ' és una feina basada en el diàleg que està per sobre d' això ' .	14	Indicative
Mas-Colell va admetre que " la pressió " de les empreses que reclamen experts en aquestes disciplines havia contribuït a fer prendre aquesta decisió .	12	Indicative
No obstant , el president del Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , va afirmar que el dany ecològic no era massa greu tenint en compte la facilitat de regeneració del pi canari , una espècie habituada a la fúria del vulcanisme , i que no totes les hectàrees afectades podien considerar-se cremades .	22	Indicative
La majoria dels establiments es concentren a Ciutat Vella , on l' oferta gastronòmica i de locals de copes s' ha disparat els últims anys , després de destronar l' Eixample com a ruta fonamental .	5	Indicative
Durant aquells mesos , la noia ' era objecte de seguiment ' per part de l' acusat , i el dia dels fets , quan la jove tornava a Santa Coloma de Gramenet amb el seu xicot , la va abordar al carrer i va demanar-li de parlar una estona amb ella al cotxe .	27	Indicative
' Tant de bo l' any 1900 algú hagués muntat una mostra d' aquestes característiques sobre l' art del segle XIX i els seus artistes a Lleida i ho hagués recollit tot en un llibre .	29	Subjunctive
El jutge de Barcelona que investiga el cas Unió va remetre a les autoritats d' Andorra una ampliació de la comissió rogatòria dictada al seu dia en què sol·licita que s' aportin , en el cas que n' hi hagi , documents sobre suposats pagaments de Fidel Pallerols a l' exconseller , a altres persones i també de " comptes secrets " .	39	Subjunctive
És evident que hi ha ciutats que tenen unes circumstàncies locals determinades .	7	Indicative
Huguet considera ' lògic ' que els acords amb els quals treballen PSC , ERC i IC-V en el seu document ' passin pels partits i es pronunciïn les seves direccions ' però ha afegit que aquest procés ha de ser per ' millorar el text , no per rebaixar ' .	1	Indicative
Frühwirt va afegir que els problemes s' agreujaran , ja que s' ha tancat part de l' espai aeri per culpa de la guerra de Kosovo , i les rutes alternatives estan congestionades .	7	Indicative
La inflació interanual s' ha situat ja en el 3,6% , per sobre de les previsions governamentals .	4	Indicative
En els altres delictes associats al terrorisme , com ara assassinat o segrest , s' aplicarà el codi penal de cada país , amb un agreujant de pena per tractar-se d' una acció terrorista .	15	Indicative
L' agent va resultar lesionat a la cama , i el jove va emprendre la marxa per la carretera 1413 fins que va veure un cotxe policial que el seguia i li feia senyals lluminosos i acústics perquè posés fi a la seva fugida .	38	Subjunctive
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat , Pere Macias , l' abat de Montserrat , Josep Maria Soler , i el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , han inaugurat avui la remodelació del funicular de la Santa Cova de Montserrat , que va quedar totalment inutilitzat a causa dels aiguats de fa un any .	36	Indicative
El cicle de " Dansa a cel obert " proposa quatre espectacles que s' encetaran el 17 de juliol amb l' actuació de quatre ballarins professionals que improvisaran individualment sobre el concepte de l' espai obert , a la plaça de la Font .	14	Indicative
Finalment , preguntant sobre la postura negativa dels rectors cap a la nova llei , el conseller diu que no s' ho explica perquè ' el text els dóna més poder , enfront dels claustres que sí que en perden ' .	17	Indicative
Una altra clarificació , segona en importància segons el meu parer , és la que es refereix al dogma que la violència només pot tenir una solució negociada , afirmació que depèn directament del caràcter polític que se li atribueix al terrorisme .	23	Indicative
- ¿ No creu que ja és hora de podar de debò el roser socialista ?	6	Indicative
Alícia Puertas , però , aclareix que tracten temes de dones no per feminisme sinó perquè ' som dones i volem parlar de dones , que és el que coneixem ' .	17	Indicative
L' escultura substituirà en el paisatge urbà un dels pocs monuments franquistes que ha estat retirat dels carrers , el que l' any 1955 es va dedicar als herois d' Espinosa de los Monteros , un fet d' armes de la guerra civil on van destacar els membres d' una centúria composta per catalans .	2	Indicative
Continuen dos anys més com a membres de la Comissió de control , Salvador Ferrer , en representació dels impositors i Ramon Ramos , en representació dels Consells Comarcal i Ajuntaments .	0	Indicative
L' empresa gestora Caixa Tarragona Gestió SA , participada al 100% per l' entitat bancària tarragonina , ha incrementat el seu benefici en un 34% respecte a l' any anterior en el seu tercer any d' activitat , i ha contribuït amb 180 milions de pessetes en el compte de resultats de l' entitat .	39	Indicative
Badia del Vallès , amb 17.000 habitants i menys d' un quilòmetre quadrat de superfície , havia reclamat aquests terrenys a l' ajuntament de Sabadell perquè s' hi instal·lessin indústries i d' aquesta manera aconseguir recursos econòmics pel seu autofinançament .	28	Subjunctive
El conseller de Justícia també ha recordat que durant l' any passat hi va haver 1.235 sortides i només set faltes de retorn , xifra que significa un 0,56 per cent .	5	Indicative
La policia ha indicat que no hi havia gent a l' interior de la casa .	7	Indicative
Els agents el van detenir prop del seu domicili després que diverses de les seves víctimes el van reconèixer en fotografies de la seva fitxa policial .	3	Indicative
Això significa que s' ha aplicat la projecció de la suma de vots obtinguts en les eleccions , cosa que ha significat que la proposició no de llei hagi prosperat .	28	Subjunctive
Els psiquiatres han coincidit a dir que el veí de Girona acusat d' haver agredit sexualment i maltractat les seves dues filles des que eren petites tenia les facultats disminuïdes però no anul·lades , i han afirmat que cal que segueixi un tractament psiquiàtric , però sense haver d' estar ingressat en un centre .	40	Subjunctive
Chirac no va incloure en les declaracions patrimonials entre el 1988 i el 1993 , quan era diputat , els ingressos en efectiu que , segons ell , li van permetre pagar viatges privats a la família i col·laboradors .	2	Indicative
Per Camprodon , la trobada amb el Sant Pare és com una trobada amb un germà gran .	9	Indicative
Els inversors particulars podran sol·licitar a partir d' avui accions de Terra Networks , filial de Telefónica especialitzada en Internet , que inicia una oferta pública de subscripció del 23,6% del seu capital .	3	Indicative
El CILMA es va crear l' any 1999 , i actualment la formen 126 municipis de la Diputació de Girona , xifra que representa el 60% dels municipis gironins .	3	Indicative
' Escolta la ràdio , escolta el teu cor ' és el lema escollit per les Emissores Municipals de les Terres de l' Ebre ( EMUTE ) per a la 7a edició de la Marató solidària , que tindrà lloc aquest dimecres en benefici dels sectors més marginals d' aquestes comarques .	38	Indicative
Un teló que al·ludeix al fet que la vida és pur teatre cobreix tot el fons de l' escenari , i un mecanisme que permet que els elements que fan referència a cada història entrin i surtin ràpidament , conformen una eficaç escenografia ideada per Carlos Montesinos .	24	Indicative
El concert que proposa el cor està constituït per cants de la Toscana , nacionals i internacionals i són sempre interpretats a cappella , en les quatre veus clàssiques , amb la col·laboració de solistes .	18	Indicative
Un 5% o 10% d' infectats no s' ha tractat mai i manté estables les defenses , tot i portar el virus des de fa fins i tot 10 anys .	8	Indicative
Gran part dels teus diners se 'ls queda la companyia .	7	Indicative
La víctima va intentar posar pau en una baralla entre dos jugadors d' aquests dos equips de tercera regional , en el partit que van disputar el passat 24 de febrer .	2	Indicative
Un total de 103 obres s' han presentat a la Biennal de Pintura Jove , de les quals el jurat n' ha seleccionat 27 per formar part de l' exposició d' Anquin 's .	6	Indicative
L' any 1999 , l' empresa va aconseguir una xifra de negoci de més de 9.800 milions d' euros ( 1,6 bilions de pessetes ) .	6	Indicative
El president Pujol i el bisbe Carrera participen en el programa 500 de ' Signes del temps ' .	7	Indicative
Aquest grup produeix , a més a més , plats elaborats a base de pasta i salses , segments en què també és present la firma Flo , que va ser la primera que va introduir a Espanya la pasta fresca , fa 25 anys , i ha estat pionera en pastes precuites .	2	Indicative
Font es refereix a la peça com un viatge iniciàtic i suggerent per la història de la cuina , però també com una exaltació dels cinc sentits , una reflexió còmica sobre un acte que fem cada dia i un record al geni de Joan Brossa per la seva relació amb els esmentats cafès .	2	Indicative
Per la seva banda , la diputada i regidora de CiU a l' ajuntament de L' Hospitalet , Meritxell Borràs , recorda que l' Incasol , organisme dependent de la Generalitat , ja ha portat a terme algunes reparacions a les vivendes .	21	Indicative
El Síndic entén que ' és evident que si el tècnic competent subscriu de forma fraudulenta el certificat final d' obres se 'n deriven les corresponents responsabilitats , però els perjudicis els pateixen els compradors , que , refiats de la intervenció administrativa , han adquirit un habitatge que no és apte per a residència humana ' .	5	Indicative
Rojo preveu més moderació salarial .	1	Indicative
El que passa és que a vegades , en el transcurs d' una conversa , es diuen moltes coses i davant aquestes coses n' hi ha moltes que es poden posar entre ...	2	Indicative
El grup Guandul , d' origen colombià , fusiona la música folklòrica amb el so de la ciutat .	8	Indicative
La manca d' actuacions en aquest sentit ha dut IC-V-LP a tornar a presentar la mateixa moció .	7	Indicative
Segons Pujol , ' la resolució no diu que s' hagi de negociar conjuntament ' .	10	Subjunctive
El 91 % dels usuaris de la Biblioteca Pública de Tarragona estan molt satisfets amb el servei , però reclamen més llibres i que el centre estigui obert més hores .	26	Subjunctive
Lleida és l' única capital catalana que celebra avui la Jornada per a l' Escola Pública ja que a la resta han mantingut la data habitual de principis de març .	1	Indicative
Segons les primeres informacions , l' agressor va treure la pistola , va apuntar a un nen i es va girar després per disparar a la víctima .	19	Indicative
La segona part es farà quan s' hagin construït els habitatges per a joves i consistirà en crear una petita plaça a partir de l' ampliació del carrer Tahones .	4	Indicative
Vàzquez ha dit que de moment aquesta proposta es trametrà al departament de Medi Ambient en resposta a una petició que els va demanar el mateix departament abans de posar a informació pública l' informe d' impacte mediambiental del projecte del canal Segarra-Garrigues , que en aquests moments s' està elaborant .	22	Indicative
La conseqüència , un nou descens del nombre d' alumnes de religió , que la cruel imatge que han ofert els bisbes amb els despropòsits sobre els seus docents no pot fer més que aguditzar .	18	Indicative
El Consell Consultiu del Consorci del Parc de Collserola , integrat per més de 50 entitats i administracions , s' ha posicionat , per unanimitat , en contra de la construcció del túnel d' Horta .	20	Indicative
La fiscalia , d' ofici , va formular una querella contra el processat , la qual cosa ha estat considerada per la Sala com a ' encomiable ' i digne del ministeri públic , que va perseguir un delicte tot i que no hi havia la iniciativa de la perjudicada , que per ser estrangera i probablement sense papers , va apartar-se del procediment .	44	Indicative
Les hipòtesis més probables , però , són la d' un abús o intolerància de drogues sintètiques que hauria consumit aquella nit i hauria mesclat amb alcohol .	23	Conditional
Actualment hi ha 351 persones que esperen ser operats del cor .	2	Indicative
Moçambic , el país que encapçala la llista dels més pobres , registra una riquesa per habitant de 90 dòlars , unes 12.600 pessetes actuals per persona i any .	5	Indicative
A alguns els sol·liciten fins i tot autògrafs en esdeveniments públics , i això és una cosa mai vista : ¡ guionistes tractats com a estrelles !	3	Indicative
Tanmateix , el Síndic de Greuges ha advertit que l' administració que té competències sobre Telefònica és el govern de l' Estat , motiu pel qual trametrà l' informe al Defensor del Pueblo , Enrique Múgica , perquè el prengui en consideració i adopti les iniciatives que siguin necessàries davant l' executiu central .	26	Indicative
El seu altre gran referent és Buarque , a qui deu en part la materialització de Ciranda .	10	Indicative
Els models fabricats als EUA van registrar un considerable descens de vendes al novembre , mentre que els models de companyies estrangeres les van augmentar .	23	Indicative
En aquesta proposició no de llei , IC-V també demana una moratòria de concessió de permisos per construir o ampliar pistes d' esquí fins que el pla estigui aprovat .	27	Imperative-Jussive
I no és només la seva , es tracta d' una resposta gairebé universal de tots els operadors del sector .	2	Indicative
Com a conseqüència del pacte , que es va tancar al migdia entre Luis de Grandes , del PP , i Jesús Caldera , del PSOE , CiU perd Carles Viver Pi-Sunyer , el representant que tenia al Constitucional .	36	Indicative
El consorci ha formalitzat avui la seva oferta , dia en el qual acabava el termini establert pel Govern i que finalment ha quedat ampliat un mes més , segons ha acordat el Consell de Ministres .	2	Indicative
S' estan estudiant els vuit ous que s' han trobat i també s' estan restaurant .	13	Indicative
Juan Maria Pérez , que també va ser regidor del PSC a Granollers en l' anterior legislatura , va ser escollit president del BM Granollers a principis d' aquest mes de març en encapçalar l' única candidatura que optava a la Junta Directiva del club .	38	Indicative
Segons ha explicat el responsable d' Ipcena a Lleida , Joan Vàzquez , a més de protegir aquestes espècies , el parc natural dotaria de mesures compensatòries a les persones afectades ja que posseeixen un òrgan autònom de gestió amb recursos humans i direcció a més de la possibilitat d' accedir a ajuts externs procedents de la Unió Europea en forma de mesures agroambientals .	1	Indicative
Una demostració d' aquest increment de la implicació és l' obertura dels cellers d' algunes cases del Poble Vell , on s' hi podran veure diferents activitats , com l' elaboració artesanal del mató .	8	Indicative
Jo crec que passa perquè el senyor Guillaumet acabi reconeixent que ha comès un error polític i personal i que no es pot portar fins al límit que ho han portat ells .	1	Indicative
Martín no es va acostar al seu nou rècord d' Espanya ( 8.08.74 ) , però va demostrar que està entre els més bons .	19	Indicative
Tal com ja van anunciar fa uns dies , els agricultors presentaran un contenciós administratiu contra el DARP i en funció del resultat d' una reunió amb els responsables de la Confederació Hidrogràfica de l' Ebre no descarten emprendre també mesures legals .	11	Indicative
Manuel Miralves , extresorer de l' organisme , va dir que d' Eco-lògica hi havia " molts papers i poca obra " .	8	Indicative
Respecte a les causes ' d' aquesta desgràcia ' , el president del Club Nàutic d' Amposta , Ciprià Forcada , ha explicat que quan els remers han iniciat l' entrenament d' avui , el ' riu estava practicable ' .	37	Indicative
" No podem comptar amb la jerarquia vaticana per buscar la pau espiritual i religiosa de la humanitat " , diu .	2	Indicative
Les obres es duen a terme a través del Pla Únic d' Obres i Serveis i hi col·labora el departament d' Agricultura de la Generalitat .	17	Indicative
Una alumna de secundària del Vallès Oriental ha resultat finalista en la primera edició dels Premis Universitat de Girona a treballs de recerca d' estudiants de Batxillerat , en què han participat seixanta-quatre centres de secundària de les comarques gironines , El Maresme , Osona i El Vallès Oriental .	30	Indicative
Però la gran amenaça en aquesta arrencada es presenta en els desplaçaments : Vigo ( on Van Gaal no ha guanyat mai ) , Saragossa ( l' any passat hi va perdre 2-0 ) i el derbi a Montjuïc .	30	Indicative
Fonts del Ministeri de Sanitat van indicar que , si es presenta denúncia , s' obrirà una investigació .	5	Indicative
El ministeri fiscal també ha reclamat una indemnització de 2.104 euros per a la víctima .	4	Indicative
Com a novetat , l' organització destaca l' exposició de Tractors d' Època , que permetrà veure una quinzena de tractors antics .	15	Indicative
El nou pou de potassa , que es preveu que entri en funcionament a partir del mes de juny , es reobrirà aprofitant el ja existent de Cabanasses que es renovarà per complet .	21	Indicative
Aquestes provisions van pujar a 286.549,9 milions de pessetes ( 1.722,2 milions d' euros ) , dels quals la majoria van correspondre a apunts comptables per a l' amortització ràpida d' actius substituïts i substituïbles , així com d' altres que per l' escassa rendibilitat que tenien no es podien recuperar .	46	Indicative
El Port de Palamós rebrà aquest dimecres la visita del vaixell ' The Emerald ' , el novè creuer turístic d' aquesta temporada que fa parada a Palamós .	4	Indicative
Els treballadors i empresaris del sector també defensen que els seus beneficis no es redueixin , però destaquen que en la voluntat de les mobilitzacions hi ha la de defensar el paper d' un professional que vetlla per la salut de la professió , que es veu negat pel govern espanyol .	46	Indicative
Per destinacions i en contra del que es podria pensar , Barcelona ciutat es consolida com a destí preferencial del turisme de l' Estat , mentre que la Costa Daurada i la Costa Brava li van darrere .	8	Conditional
I per tant cal esperar veure què passarà amb CDC , què passarà amb UDC , què li anirà passant al PSC i què és el que nosaltres anem avançant perquè passi .	18	Indicative
La pàgina conté 130 pàgines de text i prop de 300 fotografies , un sistema interactiu que permet la inclusió de notícies de darrera hora i una agenda d' actes totalment automatitzada .	2	Indicative
En el decurs de les jornades s' analitzaran els casos pràctics de Sabadell , Terrassa , Mollet , Reus , Girona i Vic , i es presentarà la Guia per a les actuacions de revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans .	7	Indicative
Segons Nadal els successius plans generals que puguin seguir a aquest hauran de reestructurar la ciutat existent però sense ampliar-ne la dimensió perquè " Girona administrativament parlant ha arribat al seu límit " , ha afirmat l' alcalde .	27	Indicative
D' aquesta xifra , almenys dos terços renuncien , en la pràctica , a la seva pretensió inicial davant la impossibilitat de trobar-li un forat en l' horari que sigui compatible amb la resta dels seus interessos , segons fonts docents i eclesiàstiques .	29	Subjunctive
- Nosaltres ens vam presentar a unes eleccions on no era important el nombre de diputats , era important ser decisius .	10	Indicative
Xavier Manau afirma que " hem enfocat el jazz no d' una manera elitista , sinó popular , podent escoltar-nos rockers , pagesos o intel·lectuals " .	2	Indicative
Malgrat això , no hi ha cap risc que el cap de l' Estat sigui processat , ja que la justícia s' ha declarat incompetent a causa de la seva actual situació institucional .	22	Indicative
Actualment es poden adquirir llibres , productes informàtics , vins , productes de supermercat , viatges i altres promocions puntals .	2	Indicative
Sense aquesta finor estilística ni la prudència aconsellable , El Mundo utilitzava un argument similar al recordar , després d' escriure que " els militars acusats es convertiran en perseguits internacionals " , que " Felipe González es va curar en salut en advertir que espera que aquesta decisió no estableixi precedent en altres països ' .	38	Indicative
Sáenz va explicar dilluns passat que l' SCH ha reduït els costos en un 7% el primer trimestre de l' any , i per això aquesta partida del balanç s' ha reduït a 2,240 milions d' euros ( 372.704 milions de pessetes ) , com a conseqüència del tancament de 367 sucursals a Espanya i del descens de costos a Sud-amèrica .	1	Indicative
El problema , segons Vinton Cerf , és que ' sovint les persones que legislen no saben què és Internet i fan lleis que no saben com aplicar ' .	18	Indicative
En relació amb els documents dipositats a l' Arxiu de Salamanca , ha qualificat com una " bona mesura " per assolir acords la comissió d' experts que es va crear al Congrés la passada legislatura per buscar una solució .	12	Indicative
' Tot i que encara cal una consolidació del model sanitari , als recursos del territori se 'ls treu molt més rendiment ' , afirma .	24	Indicative
Segons aquests , que han anunciat que recorreran l' arxiu del cas , entre el 1991 i el 1994 Roma va encarregar a Tradsa la construcció de la seva residència particular a Canovelles .	20	Indicative
Serà simple casualitat , però en cadascun dels partits contra clubs amateurs , els blaugrana han desaprofitat dues penes màximes .	0	Indicative
La sentència també entén que la fiscalia no ha demostrat que l' alcalde tingués coneixement dels abocaments ; de fet , durant el judici , l' alcalde va dir no saber ni tan sols que la masia tenia una activitat agrària .	13	Subjunctive
Acabat el seu primer mes de treball com a líder de l' oposició , aquest pot ser el resum de l' efecte que ha causat José Luis Rodríguez Zapatero en la política madrilenya .	23	Indicative
Arroyo va eludir relacionar els nous sortejos per millorar la venda actual del cupó - que haurà d' autoritzar el Govern - amb la venda de la cadena radiofònica Onda Cero , de la qual l' organització és accionista majoritària .	37	Indicative
El davanter manté la negativa a jugar a la banda encara que sigui suplent .	12	Subjunctive
En el primer , que s' impartirà del 3 al 8 de juliol es tractarà l' Evangeli segons Joan del Nou Testament i els Profetes de l' Antic Testament .	6	Indicative
Pep Sala avançarà temes del disc que llançarà al setembre .	7	Indicative
Inicialment s' està treballant en un projecte de senyalització i itineraris que permetran veure les petjades dels dinosaures i com era una explotació minera de carbó a cel obert .	20	Indicative
Entre les distincions de Cuixart es troba la Creu de Sant Jordi de la Generalitat , que va rebre el 1982 .	6	Indicative
Tots ells tenen en curs la redacció o la tramitació de les corresponents Normes Subsidiàries municipals .	2	Indicative
Domingo va negar així les possibilitats d' una retirada imminent , que alguna periodista nord-americana es va atrevir a apuntar després de l' homenatge que va rebre al Metropolitan pel seu 60è aniversari .	1	Indicative
El senyor Vidal-Quadras té avui un paper , que és Europa - un paper important , no cal oblidar que és el vicepresident del Parlament europeu - , i en aquest Congrés afegirà allò que consideri oportú .	17	Indicative
Amb les noves sales , s' incrementarà l' oferta cinematogràfica que es pot veure actualment a Manresa , on només funcionen 4 sales .	6	Indicative
( ... ) Luxe de pacotilla , farmatint a granel , alegria de llauna , carrousel de càmeres i televisió convencional tirant a prehistòrica van amenitzar l' insomni forçós d' una audiència que sembla insensible al dolor " .	24	Indicative
Pomés ha reclamat que es dignifiqui la tasca dels que vetllen per la seguretat i ha insistit de nou a demanar als diputats que ' ajudin a fer pedagogia i s' encarin als que l' ataquen ' .	5	Subjunctive
Wim Duisenberg adverteix dels riscos per a la inflació i Solbes creu innecessari apujar els tipus .	2	Indicative
Enguany Vilaweb rebrà el Premi d' Honor de l' entitat , dotat amb 50.000 euros , mentre que Àngel ( Pichi ) Alonso , Gabriel Barceló i Bover , Teresa Clota i Payas , Enric Larreula i Vidal , Enric Puig i Jofra , i Josep Calassanç Serra i Puig rebran els Premis d' Actuació Cívica , dotats amb 3.000 euros .	2	Indicative
Sobretot , quan les coses no surten com espera .	6	Indicative
Es desvinculen dels actes de protesta contra la ministra Anna Birulés , el dia de la inauguració del curs , i es neguen al fet que es pagui amb fons del Consell les despeses judicials dels estudiants imputats .	22	Indicative
El restaurant de l' hotel està especialitzat en cuina típica catalana i ocupa un saló de pedra del segle XVI que antigament havia albergat les cavallerisses del monestir .	22	Indicative
És una secta mixta , encara que la màxima direcció està reservada a una dona .	0	Indicative
Cada quatre dies juguem un partit i això s' acaba notant , però , malgrat que no estiguem igual que fa un mes , sabem patir " , va afegir el davanter internacional .	20	Indicative
L' objectiu de la vaga és que s' acceptin les propostes efectuades pels sindicats en la negociació del conveni col·lectiu , entre les quals s' inclouen la millora de les condicions de treball i un conveni col·lectiu per a Catalunya .	5	Indicative
Lloret de Mar celebrarà el Dia Mundial del Medi Ambient , el proper dimecres 5 de juny , amb la inauguració d' una escultura feta amb materials reciclats i una conferència a càrrec del catedràtic de Geografia Humana i Degà de la Facultat de Lletres de la Universitat de Girona , titulada ' Per una consciència de paisatge ' .	3	Indicative
Segons la direcció general d' Emergències , la fuita ha estat mínima i en cap cas no ha afectat la calçada de l' autopista ni la de l' àrea de descans .	17	Indicative
Belbel diu que en La sang , obra centrada en un segrest , pren partit en la reflexió que provoca la història : " És l' obra més moral que he escrit " .	24	Indicative
El 1991 rebé el Premi Nacional com a Intèrpret de Música Tradicional .	2	Indicative
Des del passat 4 de febrer Moçambic està patint les inundacions més fortes dels darrers 40 anys , que estan afectant la meitat sud del país .	19	Indicative
El Síndic no ha precisat quan estarà llest aquest informe , perquè " depèn del que es trobi , del que es vegi i del que es miri .	22	Subjunctive
Es calcula que hi treballaran unes 8.000 persones sumades a les 4.000 que ja treballen a l' actual ZAL que es va inaugurar el 1993 i que ja és plena .	21	Indicative
En aquesta primera sessió també parlarà del tema " Els límits del que és raonable en la consolidació d' edificis . Resposta desesperada davant d' un problema aparentment impossible : recuperació estructural d' un edifici d' apartaments a Cerler " .	5	Indicative
" L' entrada de l' FPO en el Govern afectarà les nostres relacions bilaterals " , va manifestar , al seu torn , el portaveu del Consell Nacional de Seguretat , David Leavy .	16	Indicative
El president de la Generalitat també ha tingut paraules d' elogi per a Hernández i li ha dit que és una persona a la qual té ' afecte ' i ' estima ' .	6	Indicative
També han assistit a l' acte el delegat del Govern a les Terres de l' Ebre , Francesc Sancho ; l' alcaldessa de Deltebre , Imma Juan ; el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , i el director de Boscos i Biodiversitat , Pere Maluquer .	1	Indicative
La hora Warner , programa que emet demà TVE-1 a les 10.00 hores , celebrarà les 100 emissions a la cadena estatal amb un especial que inclou l' emissió de nous episodis d' El laboratorio de Dexter , Tom y Jerry i Batman del futuro .	6	Indicative
Els nens van sortir sans i estalvis després que els agents aprofitessin una distracció .	11	Subjunctive
En el proper Congrés es debatran , s' obriran , es destaparan molts temes , com cal que es faci en cada Congrés .	16	Indicative
- Jo el porto al mig de la matrícula i fins ara , porto dos anys , no m' han posat cap multa .	3	Indicative
- L' Associació de la Premsa Comarcal de Catalunya va decidir , fa unes setmanes , estudiar la creació d' una agència de premsa comarcal .	12	Indicative
Vázquez va ser condemnada per assassinat , tal com va demanar l' acusació particular , i no per homicidi - cosa que comporta una pena menor - com reclamava la fiscalia .	9	Indicative
" Seria bo , boníssim , marcar i que no ens marquin - va comentar el tècnic gallec - però el Manchester United és un equip que sempre juga a l' atac , que gairebé sempre marca .	1	Conditional
El delegat del Govern de la Generalitat a Tarragona ha dit que ' el rescat podria ser llarg ' i ha afegit que les possibilitats de trobar-lo amb vida ' són mínimes i remotes ' .	30	Indicative
Badia ha dit que " ens calen noves superfícies portuàries per anar donant concessions " però ha volgut deixar clar que el Port encara " té capacitat de creixement " i ha posat com a exemple les 20 hectàrees disponibles del Moll d' Aragó i les 32 del Moll d' Andalusia .	25	Indicative
La portaveu de la PDE , Esther Baiges , ha explicat que ' aquest cop hem considerat important que es notés la presència de la gent de les Terres de l' Ebre per simbolitzar aquesta unió entre els dos grans territoris afectats pel transvasament de l' Ebre que es contempla al PHN ' .	49	Indicative
Mateo relata el cas de grans aus rapinyaires ( àguiles i voltors ) mortes a causa de la ingesta de preses contaminades : un 10% dels raters de Doñana regurgiten egagròpiles ( boles de menjar que no poden digerir ) amb perdigons .	37	Indicative
Ara , sense defugir la pregunta , electoralment pot fer que una part important de la base de CiU , davant les repetides renúncies que ha dut a terme CiU davant el PP i el seu Govern a l' Estat , és possible que finalment vagi veient la gent que té ganes de tirar endavant un nou projecte .	41	Indicative
" Fins ara no s' han produït efectes secundaris i l' encariment del petroli no ha contaminat el conjunt de l' índex de preus " , va afirmar el portaveu del comissari d' Assumptes Econòmics i Financers .	15	Indicative
L' exposició , que es va mostrar per primer cop a Sabadell el mes de setembre , s' inaugura demà a les vuit del vespre i es podrà visitar fins el dia 25 de juny a la sala d' exposicions de la Fundació Caixa de Manresa a la Plana de l' Om .	18	Indicative
Negre ha afirmat que malgrat el que diguin els polítics el tema de la inflació " cal controlar-lo " .	7	Subjunctive
La represa d' aquest procés d' aprovació definitiva s' ha fet , segons la regidora de Pablo , per " la transcendència d' aquesta iniciativa i pel suport que hem trobat en la resta d' ajuntaments i en el govern de l' Estat espanyol " .	29	Indicative
Fischer va afegir que l' OTAN també prepara una proposta conjunta de cara a una solució política per a Kosovo .	1	Indicative
Pere Esteve , que manté fluids contactes amb la cúpula d' ERC , defensa la necessitat de fer compatible un acord amb el PP a Madrid i un altre amb ERC al Parlament , escenari que comparteix bona part de les bases de CDC .	4	Indicative
Dues . El transport per carretera té un pes estratègic excessiu per una nefasta política del trasllat de mercaderies per tren , per les pràctiques modernes del just a temps , per un esperit corporatiu ben connectat per mòbil i amb moltes hipoteques a pagar ( se 'n recorden del pare de Manolito Gafotas ?	6	Indicative
" Aquest és el problema " , va dir .	7	Indicative
Aguantar més d' un any totes les situacions estranyes que ha anat creant Marcel·lí Guillaumet ...	10	Indicative
Arnó ha explicat que amb l' objectiu de reduir el deute en cinc anys , a partir de crèdits no ha estat acceptat per una entitat bancària , fet que ha obligat a presentar l' expedient , amb voluntat de complir tots els compromisos adquirits amb proveïdors i clients .	30	Indicative
Perquè no volem estar parlant 9 mesos d' una cosa que no sabem si es farà o no es farà .	2	Indicative
Per això crec que s' ha de fer un esforç per aconseguir-ho " , va declarar Cruyff .	14	Indicative
" És que allà no hi volem esdeveniments " , asseguren .	10	Indicative
Ahold va desembarcar a Catalunya fa uns mesos en comprar la cadena de supermercats Kampió , que mantindrà la marca a aquesta comunitat , després d' haver fracassat la seva aliança amb Caprabo per créixer a la resta d' Espanya .	1	Indicative
Dijous passat es va firmar a Londres un preacord privat entre els actuals propietaris , el grup japonès Sogo , i el Deutsche Bank .	3	Indicative
En el darrer ple no es va donar aquesta situació perquè la diputada d' ERC , Carme Porta , era de viatge .	6	Indicative
' Per aquest motiu aquest tema centra l' interès d' aquestes jornades ' , ha afegit , on no només hi ha el taller sinó que també hi ha programada la ponència ' La conservació de la fotografia en color : una urgent necessitat ' a càrrec d' Àngel Fuentes , conservador i restaurador de materials fotogràfics .	14	Indicative
El director general del grup que fabrica les peces Lois i Cimarron , Vicente Sáez-Merino , ha anunciat la decisió de la firma d' invertir 700 milions aquest any per poder incrementar la producció per exportació , que ja representa el 62% del total de facturació del grup .	6	Indicative
Aquestes obres són la primera part de la renovació i l' ampliació de l' espai públic d' aquest sector de Barri Antic .	2	Indicative
En aquest sentit , Esteve ha emfatitzat que cap dels dirigents que portaran les regnes de Convergència en aquest congrés de novembre " estaven en la direcció del partit fa 10 anys " , cosa que reflecteix que CDC " és un partit que vol tenir més futur que el passat que té , que és molt " .	44	Indicative
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que amb els 1.480 milions que s' invertiran arreu de Catalunya , a banda de ser una mostra de la voluntat política del govern , ha de permetre consolidar i potenciar l' ús públic dels parcs que s' han de convertir en una xarxa emblemàtica del país .	9	Indicative
Al 1985 comença la seva labor pedagògica com a professor de saxo , harmonia i combos , alhora que continuava els seus estudis musicals al Taller .	2	Indicative
Però n' han introduït una de pròpia , que permetrà als professors treballar a la vegada a la universitat pública i a la privada .	2	Indicative
Acostumats a una transparència gairebé total en tota mena d' assumptes , el consumidor mitjà està convençut que les il·legalitats seran controlades i castigades per les institucions sueques , però també té la seguretat que , acabi com acabi tot aquest assumpte , no se li tornarà cap quantitat de diners .	15	Indicative
Als joves no els queda més remei que esperar , i el finlandès Mika Hakkinen haurà de lluitar aferrissadament amb el bicampió alemany per renovar el seu títol .	15	Indicative
Morales ha lamentat que el PSC no sabés donar cap argument per justificar el seu vot en contra i més tenint en compte que els seus regidors a Sant Cugat i Rubí hi van votar a favor als respectius ajuntaments .	33	Indicative
Mentrestant , un nou sisme amb una intensitat de 5,2 graus a l' escala oberta de Richter va tornar a sacsejar ahir la ciutat turca d' Izmit , que va sembrar el pànic entre la castigada població i va causar un mort i 166 ferits .	38	Indicative
Hisenda som tots , incloent-hi Gunilla von Bismarck .	1	Indicative
La moneda europea es va moure durant la jornada entre els 0,8990 i els 0,90 dòlars enfront dels 0,8834 de la vigília , però els analistes van dir que el pols de l' euro continua sent feble .	34	Indicative
- Jo penso que no s' han de demanar disculpes ni d' un costat ni de l' altre .	2	Indicative
El Savoy sucumbeix de la mateixa manera que altres que l' han precedit en aquest camí sense retorn a les exigències del públic actual , que s' inclina més per les multisales que van sorgint per tota la ciutat , ja sigui com a noves construccions o com a conseqüència de la transformació d' antics cines de grans dimensions en múltiplex .	33	Indicative
Durant la presentació del Pla Nacional de Regadius ( inclòs al Pla Hidrològic Nacional ) , Llorens ha explicat que l' acord firmat recentment amb la Generalitat només contempla ' per l' horitzó de l' any 2008 el rec de 2.169 hectàrees del Segarra-Garrigues , xifra molt llunyana de les 70.000 hectàrees que ha de regar aquesta infraestructura ' .	17	Indicative
El desplaçament per terra , mar i aire a Ceuta i els 120 minuts de la Copa del Rei van fer que al Mallorca li faltés aire en els últims minuts i cedís un empat que , tot i això , ajuda a reforçar la moral del grup .	19	Indicative
Han estat les ONG , que no hi podien accedir , les que precisament ens han demanat que canviéssim la norma " , va justificar Jordi Gené .	18	Subjunctive
La primera secretària del PSC gironí , Marina Geli , ha afirmat que un dels principals objectius del partit per a l' any 2001 es refereix a la implantació al territori : ' Conservar les ciutats que tenim i tornar a governar a Blanes , Banyoles , Salt i Sant Feliu de Guíxols ' , així com la implantació als municipis petits , .	10	Indicative
A més , ha dit que va sentir com el seu company - l' excompany , perquè segons ella havien trencat la relació una setmana abans - li deia a l' agent que estava al telèfon que l' havia apallissada , i que llavors li va dir que no constés enlloc aquesta trucada .	45	Indicative
També es compromet a promoure la formació continuada per ampliar els coneixements i per a fer transferència dels resultats de la recerca .	2	Indicative
La Guàrdia Civil va detenir divendres Juan G.M. , de 32 anys , a Sant Vicenç dels Horts després que agredís la seva dona i l' amenacés de mort al mig del carrer .	26	Subjunctive
És per aquest motiu que aquest grup de dirigents només desitja , per ara , alguna coincidència puntual al Parlament i sempre que Esquerra no ho plantegi en termes d' exclusió .	0	Indicative
Media Park està participada per Telefònica , el Grup Equip , Iberdrola , TV3 , Philips i la companyia sueca dedicada a televisió i telefonia mòbil interactiva Centrum Elektronisk , que també participa en l' esmentat consorci , denominat Horizonte Digital .	2	Indicative
L' holandès George Sluizer fa 10 setmanes que roda aquesta gran metàfora de Saramago que és La balsa de piedra .	8	Indicative
La intenció dels EUA de desplegar un sistema de defensa contra míssils balístics és en aquests moments la nuvolada que suscita les suspicàcies dels diputats de les files nacionalistes i de l' esquerra .	13	Indicative
Si l' any passat va triomfar amb " El llac dels cignes " , enguany el Ballet de Moscú oferirà a Tarragona , en estrena a Catalunya , la versió íntegra del conte de Hoffman " Trencanous " , amb música de Txaikovski i coreografia de Timor Faiziev .	19	Indicative
" La figura de Pinochet segueix provocant les mateixes divisions de fa deu anys " , va afirmar Lagos , per la qual cosa va considerar que el millor seria que , si la seva situació es resol a Londres , " torni al país i es retiri de la vida política " .	11	Indicative
Quedaven 18 segons i els marcadors del Madison Square Garden reflectien un 91-88 que donava l' avantatge als Knicks sobre els Washington Wizards .	14	Indicative
És en aquesta darrera en la qual s' inscriu ' Shin Chan ' , que no va dirigida a nens sinó a majors de 13 anys .	0	Indicative
L' exposició recull les fotografies del veí de Castellar del Vallès Raül Esteve .	2	Indicative
La formació proposarà en el seu programa la creació d' un departament perquè les entitats trobin canals de participació i relació amb l' Ajuntament .	2	Indicative
El desgavell va seguir omplint els aeroports de Madrid i Barcelona de viatgers desesperats .	2	Indicative
El president del Consell Comarcal del Montsià , Daniel Rius , ha afirmat no entendre ' l' alarmisme ' creat al voltant de l' informe de la Sindicatura de Comptes que ' recomana ' a l' ens un millor control en la gestió arran dels ' indicis de descurança administrativa ' detectats en el període 1992-1997 .	11	Indicative
La Guàrdia Civil sosté que el detingut va instigar l' animal per tal que ataqués l' altre jove , i així va ser com el gos va atacar i mossegar la víctima , mossegant-lo a l' orella esquerra tot provocant-li una perforació de l' oïda .	7	Indicative
Els cotxes que es van dirigir en aquest moment al cementiri de Montjuïc per la Ronda Litoral van provocar retencions des de la sortida 14 fins a Colom .	17	Indicative
Malgrat tot , aclareix , aquesta no és una proposta ni ' contra Manresa ni contra els manresans ' i diu que si la situació fos al revés , la reacció de Manresa hauria estat la mateixa , perquè els fluxos de comunicació entre Osona i el Bages ' no han existit històricament i és forçar-ho ' .	25	Subjunctive
En una segona sessió , diversos tècnics exposaran els criteris d' eficiència energètica als edificis pel que fa a les instal·lacions i a la integració de les energies renovables .	7	Indicative
" El 40% demanen entre les vuit del vespre i les onze de la nit " , assenyala Ezquerra .	17	Indicative
L' Audiència de Barcelona ha absolt un home acusat de falsedat i estafa per utilitzar en diversos locals del Baix Llobregat la tarja de crèdit sostreta a una dona , perquè el venedor havia de comprovar que la tarja corresponia al processat , i era evident ' per a qualsevol persona amb un nivell cultural mitjà ' que el processat no era una dona .	61	Indicative
En aquest sentit , Escarp ha dit que al marge de pensar en Alemanya , que consumeix un 70% de la producció , és necessari obrir mercat cap a altres països i ha posat com a exemple els anglesos .	32	Indicative
Les infraccions dels propis vianants en són la majoria de les vegades responsables , ja que sis de cada deu accidents d' aquest tipus són per imprudència del vianant .	6	Indicative
Trias també s' ha referit a l' acte central de campanya celebrat ahir pels socialistes a Nou Barris denunciant la necessitat que Joan Clos i Pasqual Maragall tenen de que el seu líder polític a l' estat espanyol hagi de venir per donar-li suport .	3	Indicative
El portaveu del PNB , Joseba Egibar , va reprovar l' absència dels parlamentaris d' EH en la presa de possessió d' Ibarretxe " perquè és un acte més del Parlament basc " , encara que va afegir que " hi tenen tot el dret " .	8	Indicative
Després d' un període triomfalista , bonapartista - recordi la cinquena simfonia - , arriba la sisena , que és la primavera , l' esperança .	19	Indicative
Mas ha afirmat que el procés de federació ' va per bon camí ' i malgrat que ' no podrà tenir més plenitud fins que es constitueixi com a tal , és lògic que hi hagi aquesta preparació prèvia a la direcció i a les bases dels dos partits ' .	19	Indicative
Un any i mig després , pel desembre de 1985 , es produeix un curiós incident al telenotícies de TV3 : el Tribunal Constitucional emet sentència sobre un cas d' apel·lació per una llei catalana .	12	Indicative
Però per qui ha escoltat atentament els seus discursos , no existia aquesta transformació , ja que el senyor Otegi sempre ha afirmat substancialment el mateix : el sofriment que ha recaigut sobre la societat basca en forma de violència terrorista no és degut a la pervivència d' ETA , sinó a la divisió del nacionalisme .	42	Indicative
L' Audiència de Girona ha revocat la resolució del Jutjat nº5 de Figueres per la qual es declarava incompetent en el litigi que mantenen la Fundació Gala-Salvador Dalí i el president de Demart Pro Arte , Robert Descharnes , per l' explotació dels drets d' imatge del pintor .	17	Indicative
Per aquest motiu , IC-V considera que és urgent que s' elabori i es desenvolupi aquesta llei perquè si no és així , els agents rurals ' no tenen clar quines són i seran les seves funcions , si hi haurà especialitzacions o no , on estaran ubicats i altres aspectes de vital importància per al bon funcionament del Cos ' .	40	Indicative
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 14 anys de presó per a un home acusat d' abusar sexualment d' una jove disminuïda que va conèixer durant les festes majors de Vilanova del Camí ( Anoia ) .	4	Indicative
L' acte inaugural també va comptar amb la participació d' Albert Juanola , director de PRODECA ( Promotora d' Exportacions Catalanes ) i exdirector general d' Estructures agràries , a més de diverses autoritats provincials , comarcals i locals .	4	Indicative
Anson es va equivocar , ens va creure més preparats que no estàvem : encara és l' hora que ningú d' aquest país hagi reclamat el traspàs de la part que ens correspon de l' agència de notícies central .	2	Indicative
El nou pou de potassa , que es preveu que entri en funcionament a partir del mes de juny , es reobrirà aprofitant el ja existent de Cabanasses que es renovarà per complet .	10	Subjunctive
Els 2.300 associats , jubilats i pensionistes de l' explotació que va tancar l' any 1991 , reclamen que l' Administració els reconegui el dret a cobrar aquesta quota que , mentre la mina era activa , podien cobrar en mineral o en diners .	34	Indicative
A tots dos congressos arribem amb la voluntat d' anar junts , però també plantegem que no n' hi ha prou amb el pacte que tenim fins ara , per tirar endavant .	19	Indicative
Les activitats del parc infantil es complementaran amb la col·laboració de la Guàrdia Urbana , els Mossos d' Esquadra i Creu Roja , que faran demostracions dels vehicles d' emergència i tallers de circulació viària .	6	Indicative
El Nàstic , que va marcar per mitjà de Castillejo ( 2 ) , Prieto i Herrero , suma 7 punts ; l' Amurrio , 4 , i el Zamora i el Cadis , 1 .	4	Indicative
El Savoy sucumbeix de la mateixa manera que altres que l' han precedit en aquest camí sense retorn a les exigències del públic actual , que s' inclina més per les multisales que van sorgint per tota la ciutat , ja sigui com a noves construccions o com a conseqüència de la transformació d' antics cines de grans dimensions en múltiplex .	11	Indicative
La jutgessa investiga la tramitació i la concessió del crèdit , i el paper dels testaferros .	2	Indicative
El ritme el va imposar el Girona i el Barça es va trobar en una posició incòmoda , sense saber com recuperar la iniciativa contra un rival en ratxa , que va establir els seus avantatges en el primer temps a la frontera dels 10 punts i els va saber mantenir sense problemes ( 34-22 , minut 14 ) .	31	Indicative
Aquesta dada va provocar dubtes entre els membres de la Brigada d' Estrangeria de Sevilla , que no s' explicaven com cap membre de la tripulació s' havia adonat de la presència dels polissons ni , sobretot , del muntatge artesanal que s' havien fet a la bodega del vaixell .	27	Indicative
Tampoc s' ha de reduir l' anàlisi de la nova economia a pensar que la bombolla financera actual és com altres anteriors .	2	Indicative
Espero que ERC no perdi la línia de creixement constant que porta de fa uns anys , i la base de tot plegat és mantenir un discurs coherent .	13	Indicative
Badia ha explicat que els ports del nord d' Europa reben finançament públic , a diferència dels ports del sud , i això fa que hi hagi " una lluita acarnissada " perquè " no pot ser que hi hagi un diferent finançament en ports de la UE , la qual cosa fa necessària la creació d' una directiva europea que ho reguli " .	10	Indicative
Fonts sindicals han indicat que l' acord s' ha pres per majoria ja que Comissions Obreres ( CCOO ) , amb uns 40 delegats del centenar de membres que formen la junta de personal i el comitè d' empresa , ha votat en contra de la represa de les negociacions .	40	Indicative
El líder sindical ha reconegut que la reunió amb el Subdelegat ha estat positiva i que hi ha hagut diàleg , però ha advertit que " farem el que creguem oportú , en el moment que creguem oportú i de la forma que creguem oportuna " .	29	Subjunctive
En declaracions a EFE , Obiols , que en el proper congrés de juny deixarà el seu càrrec i serà substituït per Pasqual Maragall , ha assegurat que " jo crec que el tàndem pot funcionar bé , perquè Maragall i Montilla són dues figures molt complementàries , tant per caràcter com per perfil polític " .	42	Indicative
Amb aquest acte , Fira d' Igualada vol contribuir a la promoció dels municipis capitals de comarca que hi ha al llarg del recorregut de l' Eix Diagonal i que han creat una imatge conjunta per ser presents en fires i altres esdeveniments .	19	Indicative
Tot i reconèixer que aquests problemes preocupen al conjunt de la població catalana , Trias ha recordat que ' el que tocava durant aquests 15 dies era parlar de propostes per la ciutat , no pas fer una precampanya per les eleccions generals de la primavera de l' any vinent ' .	6	Indicative
Durant els primers anys 80 , menjar al seu quarter general de Canet de Mar era una autèntica cerimònia : els seus components vivien en comunitat i a la taula s' hi asseien 40 persones .	32	Indicative
Vivendi atura el pagament a l' Estat de la llicència UMTS .	1	Indicative
Els qui coneixen El tinent del gos i La sang comenten la duresa de tots dos textos .	2	Indicative
La sessió , que es va iniciar amb la notícia de l' alta mèdica dels dos ferits , va comptar amb un nombrós públic que va escridassar i va acusar de " cínics " i " assassins " els tres regidors de Batasuna , que van expressar la seva " solidaritat " amb Cabezudo .	5	Indicative
Així , el 17 de setembre de 2001 l' empresa li va comunicar que hi havia una vacant a Almacelles , a 20 quilòmetres de Lleida , plaça que va rebutjar perquè no pot conduir per problemes mèdics .	33	Indicative
Aquesta festa popular , recuperada fa onze anys , té els seus orígens al segle XVIII .	5	Indicative
Segons Pujol , el document d' una nova estructura empresarial proposat per Pimec-Sefes per unir les cúpules de les dues patronals no garanteix l' actual grau d' autonomia que tenen les més de tres-centes associacions que integren Foment , i considera que es basa en un model que peca de " centralisme " .	29	Indicative
La web informa els visitants de les activitats que es poden fer , el material que cal , els horaris i la resta de requisits .	2	Indicative
Per això , ha remarcat que Pallach ' celebraria ' avui ' el nou federalisme ' que encapçala el secretari general del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero .	17	Indicative
A la carta enviada per Molins a l' alcalde Clos s' hi explicita que Forn pateix " lesions físiques de considerable importància " , com es desprèn de l' informe mèdic i de la denúncia que va formalitzar per aquest cas .	15	Indicative
El creuer , que atracarà al Moll de Costa , arribarà a les 8 del matí i salparà a les 22 hores , té una eslora de 76 metres i duu a bord un total de 22 passatgers .	30	Indicative
La sentència , però , desestima la petició de responsabilitat a l' Arquebisbat de Barcelona , del qual era depenent el centre , per entendre que no exercia cap control sobre el processat .	5	Indicative
A més a més seria interessant fer-li una extracció de mostres biològiques per a recerca " .	4	Conditional
El TramBaix ha fixat l' objectiu d' arribar als vuit mil viatges per hora i sentit per donar resposta a aquestes àrees de densitat de població mitjana però que a hores d' ara saturen el servei d' autobusos que ofereix una mitjana de 2.500 viatges per hora i sentit .	33	Indicative
Una absència sonada ha estat la de Jean-Paul Gaultier .	3	Indicative
Així es recorda que cal portar el gos lligat mentre es passeja pel carrer , recollir els excrements amb una bossa de plàstic o de paper i impedir que caiguin a les zones verdes i als espais de jocs infantils , evitar que molestin al veïnat i l' obligatorietat de donar-los allotjament , alimentació i una neteja correctes .	29	Subjunctive
S' ha utilitzat el riure com a teràpia .	1	Indicative
Els senadors del PP no han recollit ni una sola esmena del PSOE .	5	Indicative
Moçambic té sembrades 3 milions de mines antipersona i un deute extern per persona de 51.200 PTA , i que en total sobrepassa tres vegades el seu Producte Interior Brut .	1	Indicative
Un jutjat de Vilanova ha obert judici oral contra Fecsa per l' incendi de la muntanya del Montgròs , a Sant Pere , que va cremar el 1997 més de 400 hectàrees d' aquesta zona emblemàtica del Garraf .	4	Indicative
El vint per cent restant del capital per a l' explotació correspondrà a Transports Metropolitans de Barcelona i a Ferrocarrils de la Generalitat .	11	Indicative
L' exconseller delegat de Borges i conseller de diverses societats , Jaume Llopis , presenta en la tercera edició d' aquesta obra 12 factors clau d' èxit empresarial - un més que en l' anterior edició - , amb nous casos empresarials que serveixen per combinar la teoria econòmica amb la visió d' un directiu .	14	Indicative
Per un altre costat , el ministre de Treball , Juan Carlos Aparicio , intenta desarmar els sindicats en oferir un diàleg impossible ja que les propostes sindicals van en direcció contrària a les governamentals .	14	Indicative
Perquè ara es defensen per les seves cançons , no pel que evoquen .	3	Indicative
La visita del Reial Madrid a l' Estadi Olímpic generarà la millor entrada de la història des que l' Espanyol juga a la muntanya .	9	Indicative
Mentre que el president del PP gallec i de la Xunta , Manuel Fraga , va qualificar de " muntatge " les denúncies de l' oposició , el seu secretari general , Xesús Palmou , va reconèixer que és possible que hi hagi irregularitats en el cens .	42	Subjunctive
Una boda va acabar en tragèdia amb 35 morts en enfonsar-se el terra d' una disco el 24 de maig .	2	Indicative
Fonts pròximes a aquest consorci han afegit a EFE que entre els empresaris que acompanyen l' empresa editora de La Vanguardia figuren a títol personal membres de les famílies Lara , Ferrero - propietaris de Nutrexpa - , Puig - de Perfums Puig - i Cuatrecases - del bufet Cuatrecases - .	21	Indicative
Ho ha expressat en diferents fòrums i també ho va repetir dilluns passat durant el sopar que va mantenir a Barcelona amb un grup d' empresaris catalans .	1	Indicative
Les relacions entre els socis de CiU són , d' algun temps ençà , especialment fràgils .	7	Indicative
Els Mossos d' Esquadra van detenir ahir a Palafrugell , Hassan D. , de 31 anys , veí de Palafrugell , com a presumpte autor d' un delicte contra la salut pública .	4	Indicative
La decisió , que el que persegueix és que es produeixi un augment del nombre de titulats universitaris en aquestes especialitats a partir de l' any 2004 , vindrà acompanyada de la creació de cursos de postgrau relacionats amb les TIC " exigents i rigorosos " , segons Mas-Colell .	10	Subjunctive
En aquest sentit , ha remarcat que les zones més afectades van ser les que en principi ho havien de ser menys i els gruixos de nevada van ser molt més importants .	11	Indicative
Galera ha explicat que són molts els incidents que es produeixen a les mines per manca de mesures de seguretat i que ' per sort ' no s' han hagut de lamentar desgràcies més importants , però que no es pot confiar sempre en la sort .	10	Indicative
No obstant això , Pimec-Sefes ha mostrat la seva preocupació perquè les empreses industrials i de serveis tenen dificultats per trobar treballadors , cosa que és un inconvenient per aconseguir moderació salarial i contenir la inflació .	25	Indicative
Segons aquest criteri , la hipertensió arterial i les malalties cerebrovasculars presenten la taxa més alta , seguides de les malalties respiratòries .	11	Indicative
Les indagacions anaven encaminades a esbrinar el temps real que l' estrella de la jet passava a Espanya i que , segons aquesta , mai era superior a sis mesos l' any , el límit per no declarar els ingressos obtinguts a Espanya .	15	Indicative
Es tractava d' un grup de persones que , vestides de pastors , baixaven del cor i anaven a adorar el nen Jesús simulant una cerimònia .	13	Indicative
A la modalitat s' hi acullen els qui perceben rendes regulars o plusvàlues per accions o participacions en fons d' inversió .	5	Indicative
Així que li van injectar fàrmacs que el van ajudar a arribar a la platja de Las Canteras .	3	Indicative
En aquest sentit , l' informe proposa aprofitar el mecanisme del boca-orella per donar a conèixer la Costa Daurada fent que el visitant se 'n vagi content , i recomana mantenir la imatge de sol i platja , potenciar el turisme familiar i crear productes nous per allargar la temporada .	29	Indicative
La solució del problema , en opinió de la Cambra de Reus , passa no tan sols per preveure un carril més en aquest trajecte sinó , com fa uns anys , ' per endegar una ampliació a quatre carrils per banda de l' A-7 a les nostres comarques ' .	28	Indicative
El ple del Parlament de la setmana que ve donarà llum verda de forma definitiva a la constitució del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , després que el grup del PSC-CpC bloquegés la votació a l' últim ple , malgrat que ja se n' havia pactat prèviament la composició .	33	Subjunctive
Raventós ha indicat que les federacions estan " entusiasmades " davant la possibilitat que Mas opti a la secretaria general i li han demanat " que prengui la decisió abans de l' estiu perquè la gent està expectant " .	36	Indicative
El jurat del Premi Sant Jordi el formen Carme Arnau , Isidor Marí , Joaquim Molas , Ramon Pla i Vicenç Villatoro .	7	Indicative
És llicenciat en Veterinària per la Universitat de Saragossa .	0	Indicative
L' exposició es podrà visitar a la Torre Lluvià de Manresa a partir de demà i fins el 7 de juliol , de dilluns a divendres de les nou a la una i de les quatre a les set de la tarda .	3	Indicative
Però en Ramon ens va ensenyar a mirar més lluny i som fidels a aquell visatge .	4	Indicative
En declaracions a EFE , Obiols , que en el proper congrés de juny deixarà el seu càrrec i serà substituït per Pasqual Maragall , ha assegurat que " jo crec que el tàndem pot funcionar bé , perquè Maragall i Montilla són dues figures molt complementàries , tant per caràcter com per perfil polític " .	14	Indicative
No saben si portaran l' espectacle per altres indrets : " Si tot va bé la idea és continuar , però , per ara , el projecte està en stand-by " , remarca Sisa .	27	Indicative
" És una diferència de valors .	1	Indicative
Tots aquests raonaments haurien servit per justificar el cop de Tejero i Milans del Bosch al nostre país .	3	Conditional
' D' aquesta manera , Catalunya l' any 2010 compliria amb els compromisos europeus en matèria d' energies renovables , amb la producció de com a mínim el 26 % de l' energia elèctrica a partir de fonts renovables , en comptes del que proposa la Generalitat que és només el 5,4 % ' .	48	Indicative
Blanch es va mostrar més conciliador que durant els últims mesos , en els quals va mantenir fortes disputes amb la direcció del PSC que van acabar amb la seva expulsió del partit .	2	Indicative
Un dels participants serà el grup Whiskyn 's ; el seu cantant , Joan Masdéu , ha dit que ' és una molt bona notícia perquè necessitàvem un circuit estable de sales per reflectir la realitat musical de Catalunya ' .	26	Indicative
Les trobades es reprendran el dia 26 de març amb Convergència i Unió i posteriorment , en una data encara per determinar , amb IC-V .	3	Indicative
No tinc por de tornar a França , perquè tot es va acabar .	1	Indicative
Henderson , que havia complert 64 anys el 24 d' abril , deixa un llegat de gairebé 40 discos , entre ells Barcelona ( 1977 , Enja ) , que té una fotografia del parc Güell a la caràtula .	30	Indicative
El processat , a qui també acusa la fiscal de tinença il·lícita d' armes , ha explicat que tenia l' arma i la sabia fer servir perquè ha estat soldat i ha lluitat a la guerra de Bòsnia , i que va venir a Espanya com a refugiat , obtenint així el permís de residència .	18	Indicative
Els violins tampoc es poden copiar , són únics " , va dir Claude Lebet , un dels luthiers més reconeguts .	4	Indicative
Respecte al maig de l' any anterior , l' atur dels homes menors de 25 anys descendeix en 1.616 persones i el de les dones menors d' aquesta edat , en 2.959 .	16	Indicative
En el sorteig de demà , previ a l' especial que es farà la setmana vinent des de Tel-Aviv , noies de l' esbart Ciutat Comptal vestides de pubilles mostraran els cartells dels números que els tradicionals ' niños de San Ildefonso ' extrauran dels cinc bombos instal·lats des de fa dos dies sobre l' escenari del Palau .	29	Indicative
- Artur Mas ha prologat un llibre d' Al Gore , de qui diuen que és un polític amb una gran agenda però poc carisma .	13	Indicative
Precisament ahir va entrar en funcionament una de les unitats de cures intensives de l' hospital després que s' hagués de desinfectar en detectar-se la presència d' un brot infecciós a principis del mes de maig que va afectar 12 malalts .	19	Subjunctive
La gran incògnita fa que les fotografies de la filla petita de Rainier estiguin sent objecte de tota mena d' anàlisis , sense que fins a aquest moment es pugui assegurar que la panxeta de què fa gala es degui a un embaràs o al procés de degradació física que l' ha portat de princesa a captaire .	36	Indicative
Si l' objectiu és que el nostre programa de quatre anys es pugui aconseguir , que el finançament de l' Estat arribi millor del que està arribant , ho hem de saber explicar .	12	Subjunctive
" Així veuran que , contràriament al que diu la premsa , no som en absolut perillosos " , va assenyalar un responsable del servei d' ordre .	13	Indicative
No importa que Gil tingui pendents causes judicials ; se 'l convida a participar en debats perquè pugui convertir-se en personatge popular , és a dir , perquè pugui insultar en públic , atacar la justícia , mostrar-se com a exemple d' incivisme .	11	Indicative
Baix pes de l' habitatge social , el preu de l' aigua més car , peatges de les autopistes " i això els convenis laborals no ho recullen i no és estrany que no creixi la població , que els joves triguin a emancipar-se i si badem se 'ns quedaran , a casa ' .	34	Subjunctive
L' oferta cultural de l' estiu tarragoní es completarà amb una secció oberta que inclou tretze activitats organitzades per associacions , institucions i altres promotors , i amb el cicle de cinema al Camp de Mart que tindrà lloc entre el 13 de juliol i el 10 d' agost .	8	Indicative
Montserrat es va estrenar en la tasca en ordenar , fa uns dies , la neteja d' uns col·lectors al barri de l' Escorxador .	10	Indicative
Així mateix , s' ha referit al portaveu del PSOE al Parlament autonòmic , Jaime González , al qual , segons Lucas , tenint en compte el seu " irrellevant pes nacional , l' única cosa que li demanem és que no hi intervingui massa perquè es pugui solucionar aquest assumpte " .	47	Subjunctive
La forta revalorització de la borsa espanyola al novembre - gairebé un 10% - ha elevat el patrimoni dels fons d' inversió fins a un nou rècord - 33,8 bilions de pessetes - .	14	Indicative
El Patronat Comarcal de Turisme del Solsonès ha organitzat per als dies 5 , 6 i 13 de juny un curs de màrqueting turístic .	7	Indicative
Suñé considera que aquestes mocions poden tenir èxit en els municipis rurals , tot i que entén que molts polítics " opinen una cosa com a ciutadans i una altra com a representants del seu partit " .	16	Indicative
La causa es va arxivar provisionalment , per falta d' autor conegut , però llavors es va reobrir amb la detenció de David Muñoz i Bachir C .	3	Indicative
Vendrell també ha demanat a la resta de grups que no intentin marcar " les agendes " de la ministra de Cultura , Pilar del Castillo , i del conseller de Cultura , Jordi Vilajoana , a través d' iniciatives com l' aprovada avui , i ha recordat que tots dos dirigents s' entrevistaran dilluns que ve .	11	Subjunctive
El rècord de 46.52 nusos el va fer l' embarcació francesa ' Yelow Pages Endeavour ' l' any 1993 .	6	Indicative
En tractar-se d' una proposició no de llei conjunta de tots els grups no l' ha debatuda i s' ha donat per defensada .	19	Indicative
D' altra banda , la Plataforma ha informat que presentarà una denúncia contra la Policia per destrossar les tendes de campanya de les quals es van apoderar durant el desallotjament dels 300 joves que estaven acampats a la plaça Espanya , des de feia quatre dies , en protesta per la celebració de la desfilada militar .	34	Indicative
La fórmula ideada perquè això es produeixi és la de portar a terme una ampliació de capital que permeti fer front amb comoditat al deute contret per l' entitat .	18	Subjunctive
Els detractors de la mesura acusen el Partit Popular de defensar amb afany una fórmula " exòtica " , d' acord amb l' adjectiu benèvol utilitzat pel conseller d' Universitats , Andreu Mas-Colell , amb la mirada posada en els dividends que els reportarà .	43	Indicative
Les 22 seus administratives i 44 locals més de l' Administració catalana estan ara escampats per diferents immobles de la ciutat .	12	Indicative
El jutge també ha justificat que no es queixés als responsables del centre perquè entenia que podia tenir comunicacions amb l' Administració en el sentit de donar ordres o recriminar actituds , i ha recordat que , anys enrere , quan s' havia permès formular suggerències , mai no li havien fet cas .	33	Indicative
Ara és un Verdaguer amb accent .	1	Indicative
Font ha destacat la important tasca de recollida de dades que es va fer en l' anterior legislatura , quan es va crear la comissió , que considera que cal aprofitar per impulsar el programa atès que ' el món rural continua tenint reptes i problemes importants ' .	12	Indicative
Els analistes de Bankinter consideren que la prudència ha de ser la clau en les inversions i aconsellen els valors tradicionals , és a dir , sector financer , elèctric i energètic .	17	Indicative
Els ha posat en ridícul i ha deixat al descobert que en els mitjans de comunicació , fins i tot en els que passen per ser els més solvents , els fets no es comproven ni s' investiguen .	34	Indicative
Tanca l' arc del consistori de La Seu d' Urgell el Partit Popular , que manté la seva única representació .	15	Indicative
Amb els talls de carreteres que es duran a terme amb tota probabilitat aquest cap de setmana comencen de forma directa les primeres actuacions concretes en contra de l' abocador que en principi ubicaria la Generalitat a Juncosa i del qual ja s' han començat a fer les prospeccions del terreny a càrrec de l' empresa Cespa GR .	43	Indicative
L' alcalde del municipi , Josep Vallès , creu que es va exagerar en les manifestacions fetes per a salvar els arbres de la plaça de Sant Antoni , ja que en el projecte inicial ' mai no s' havia pensat a destruir-los ' .	39	Indicative
Pel que fa al Parc Natural del Cadí-Moixeró , es restaurarà la Casa en Coll , lloc emblemàtic per a aquest parc que servirà com a nova porta de pas al parc des de l' Alt Urgell i com a centre on realitzaran estades d' investigadors en temes mediambientals .	10	Indicative
En aquesta ocasió , dreta i entre els músics , va practicar el bel canto de Scarlatti i va oferir , sobretot , brillants vocalitzacions en la cantata bachiana .	10	Indicative
La dona va sofrir un traumatisme craneo-encefàlic i un hematoma cerebral , que no li va ser valorat ni tractat fins 8 o 9 hores després , assenyala l' acusació , quan va entrar en coma .	15	Indicative
No ha alterat el sistema d' elecció del CGPJ , ni ha endurit el sistema de responsabilitat dels jutges i magistrats , ni ha desembussat els jutjats , ni ha reformat l' estatut del Ministeri Públic per reforçar l' autonomia del fiscal general de l' Estat ...	23	Indicative
El Conseller madrileny d' Economia i Treball , Luis Blázquez , va afirmar ahir en declaracions a Efe que el trasllat del domicili social de Terra a Barcelona no repercutirà en les inversions a la Comunitat , ja que es tracta d' un trasllat jurídic , encara que va reconèixer que aquesta " deslocalització " no ha agradat a l' Administració regional .	40	Indicative
L' obra pictòrica de Prudenci Bertrana va ser adquirida per la Diputació de Girona ara fa vint-i-cinc anys i forma part del patrimoni artístic de la corporació .	6	Indicative
Ha estat conseller de la Mancomunitat de Municipis de l' Àrea Metropolitana de Barcelona ( MMAMB ) des de 1999 fins al 2000 .	0	Indicative
La parella vol celebrar un casament íntim a la mansió que té John Eastman , germà de la primera dona del músic , Linda , a East Hampton , a l' estat de Nova York .	2	Indicative
Per als pròxims tres mesos , l' analista pronostica que la divisa europea es mourà en els nivells actuals , sense canvis radicals , i va considerar probable que el BCE redueixi en un quart de punt els tipus d' interès al juliol .	31	Subjunctive
Per destinacions i en contra del que es podria pensar , Barcelona ciutat es consolida com a destí preferencial del turisme de l' Estat , mentre que la Costa Daurada i la Costa Brava li van darrere .	35	Indicative
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , i l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , van inaugurar ahir el monument dedicat a Enric Prat de la Riba ( 1870-1917 ) , artífex i president de la Mancomunitat de Catalunya ( 1914-1925 ) , precedent de la Generalitat contemporània .	18	Indicative
Zulema , la filla del president argentí , Carlos Menem , continua exercint fidelment de primera dama , suplint el buit que va deixar , fa anys , el divorci del seu pare i Zulema Yoma .	11	Indicative
En un moment determinat , i després de preguntar-li preguntar-li per què deia que el volia matar , l' acusat va propinar un fort cop de puny a la víctima , començant una baralla durant la qual la processada li va proporcionar una navalla de gairebé 10 centímetres de fulla i li la va intentar clavar al denunciant .	40	Indicative
La liberalització ens ha portat al monopoli elèctric a Catalunya , que és l' efecte contrari del que es pretenia .	12	Indicative
Reyes Estévez , que estava anunciat , no va sortir .	4	Indicative
Actualment , TVC on line ofereix un servei de notícies ( dels informatius ) , pàgines de 37 programes ( que dissenyen les seves formes de comunicar-se ) , fòrums de debat i el programail , sistema de subscripció que permet rebre les graelles de TVC .	21	Indicative
Sóc la soferta mare de quatre fills adults , dels quals tres encara viuen a casa .	13	Indicative
La iniciativa no ha estat ben acollida pels afectats , però l' Ajuntament de Barcelona , amb el suport de l' Associació Amics de la Rambla , sosté que és imprescindible posar ordre a la zona després de la saturació de l' estiu passat .	27	Indicative
El cicle de " Dansa a cel obert " proposa quatre espectacles que s' encetaran el 17 de juliol amb l' actuació de quatre ballarins professionals que improvisaran individualment sobre el concepte de l' espai obert , a la plaça de la Font .	9	Indicative
Les empreses que encapçalen el rànquing , amb volums de negoci a l' exterior que oscil·len entre 10.000 i 50.000 milions de pessetes són , per ordre : el grup Uralita , la companyia Roca Radiadors , el grup Schneider i Poliglas .	3	Indicative
Els seus concerts són plens - igual que fa tres anys - , però ara els revenedors de tiquets són a l' entrada i fins i tot es venen samarretes pirates a la sortida , símptomes inequívocs que la seva popularitat ja és cosa seriosa .	8	Indicative
La companyia manté que aquestes línies " no garanteixen la qualitat del subministrament i poden provocar caigudes de tensió " .	14	Indicative
Sé que aquesta notícia ha posat nerviós més d' un espanyolista , per això afirmo que no hi ha res de res " , va dir el dirigent blanc-i-blau .	14	Indicative
El conseller de Treball , Lluís Franco , ha celebrat avui que per primera vegada en els últims 22 anys l' índex d' atur a Catalunya s' ha situat per sota del 6 % de la població activa .	27	Indicative
Quina por ens ha de fer un lideratge que té el conjunt del país i els seus seguidors sumits en la més profunda de les desorientacions ? " , va argüir Duran en referència a les recents pífies de Maragall al Parlament .	9	Indicative
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha declarat la responsabilitat laboral d' una empresa de Sant Cugat del Vallès en relació a l' amputació de tres dits que va patir un treballador que es va accidentar quan manipulava una màquina sense les mesures de seguretat adequades .	10	Indicative
El Govern de Catalunya a través d' un comunicat considera absolutament menyspreable qualsevol acció terrorista que busqui atemptar contra la vida humana i recorda que tota provocació d' aquest tipus no ha de trobar cap suport entre els ciutadans .	16	Subjunctive
Els membres de l' associació - la majoria són coordinadors de centre - es queixen que la Conselleria d' Ensenyament no els reconegui monetàriament la tasca de mantenir els ordinadors en correcte funcionament , i que no es destinin recursos suficients a formació dels docents .	8	Indicative
EL PERIODICO DE CATALUNYA patrocinarà el Museu d' Història de Catalunya , segons un conveni firmat el 24 d' abril passat per Joan Alegre , director gerent d' Ediciones Primera Plana , i Jaume Sobrequés , director del centre cultural .	4	Indicative
El processat va dirigir-se després a casa de la víctima , va trucar el timbre , i després de reclamar-li un clauer que deia haver perdut , el va començar a colpejar , amb cops de puny i peu , dient-li ' a mi no em roba ningú ' i ' et mataré ' .	2	Indicative
Pel que fa a les ajudes , el text de la proposició determina que s' estableixin seguint el marc de l' Organització Comuna de Mercat de fruites i hortalisses per tal de garantir el manteniment d' aquests cultius .	15	Subjunctive
Els dirigents de CDC Pere Esteve , Artur Mas , Xavier Trias i Irene Rigau , responsables de les ponències congressuals de CDC , han presentat avui , al costat del secretari d' organització , Lluís Corominas , les línies mestres que centraran el debat congressual , que s' iniciarà aquesta setmana amb la difusió a Internet dels documents polítics nacionalistes .	49	Indicative
L' Arxiu va rebre l' any passat 9 noves donacions i va adquirir 2 plànols originals de l' edifici de Correus de Girona , 41 negatius en placa de vidre , 2 reportatges i 8 obres de bibliòfil .	2	Indicative
Entre les actuacions previstes enguany hi ha tant el desenvolupament dels plans d' ús i gestió del Cap de Creus i el Paratge de l' Albera , com la utilitat dels connectors biològics que uneixen aquests espais amb el Parc Natural dels Aiguamolls de l' Empordà .	6	Indicative
" Avui portem brossa de pagament a bord " , va dir el pilot al col·lega al passar pel costat de la seva butaca .	2	Indicative
Poc abans , no obstant , hi va haver algunes cues a la N-340 a l' altura d' Altafulla ( Tarragonès ) ; l' autovia de Castelledefels , a Gavà ( Baix Llobregat ) ; la A-7 , a la Jonquera ( Alt Empordà ) , i la C-12 , a Flix ( Ribera d' Ebre ) .	7	Indicative
Amb la decisió de procedir a la il·legalització de Batasuna , aquest convenciment anterior es declara inoperant .	15	Indicative
Titlla d' irresponsables els rectors magnífics de les universitats espanyoles i caldrà veure com es posarà avui si es confirma l' assistència del senyor Rodríguez Zapatero a la gran manifestació que s' anuncia a Madrid contra la seva llei d' universitats .	19	Indicative
Dos anys després , els responsables de la parròquia van prohibir la representació a l' interior de l' església i els Pastorets es van traslladar al teatre vell .	9	Indicative
És veritat que la democràcia espanyola ha caigut moltes vegades en l' error de judicialitzar en excés la política , però quan aquesta s' entossudeix a obturar la investigació dels que es van aprofitar dels seus càrrecs per al benefici propi , que actuïn els tribunals .	43	Subjunctive
El plec de condicions exigeix que el tren uneixi Madrid i Barcelona en 2,30 hores , i que l' adjudicatari aporti tant el material rodador com el seu manteniment .	8	Subjunctive
Els raigs de sol procediran de miralls que membres de l' entitat instal·laran en els cims que es poden veure des del Puig de Sant Martirià .	18	Indicative
Renfe , l' Autoritat Portuària i l' Ajuntament de Tarragona s' han posat finalment d' acord en el projecte després que un tren ha fet recentment una nova víctima en aquest pas .	23	Indicative
" Els paquets que van arribar per correu se suposava que contenien oli d' eucaliptus , però els exàmens posteriors han revelat que contenen una substància càustica " , va informar un portaveu de la policia .	11	Indicative
També es destinaran 14.000 milions de pessetes a la construcció de tres hotels , un d' emplaçat a l' àrea de la Mediterrània i els altres dos als terrenys que Universal 's Port Aventura reserva per a ús residencial .	34	Indicative
La iniciativa permet al primer ministre , Silvio Berlusconi , mantenir el monopoli televisiu a Itàlia , ja que és propietari de tres canals de TV privats , als quals se suma el control polític del seu Govern sobre els tres canals públics de la RAI .	31	Indicative
Aquest acte , titulat ' ... I si declaréssim la pau ? : Moviments globals més enllà de les fronteres ' , arrencarà amb una novetat .	22	Indicative
Al seu entorn s' hi mouran miners , comerciants i traginers i s' escenificaran episodis teatrals com un casament jueu amb sal i un ' salpàs ' , un ritual religiós que consistia en beneir les cases amb sal .	32	Indicative
En aquest sentit demanen a Medi Ambient que es paralitzin les concentracions parcel·làries i es coordini el projecte del canal amb totes les administracions que intervenen , donada l' amenaça de desaparició d' aquestes zones estèpiques de Ponent .	9	Subjunctive
Charlie Haden , una incorporació d' última hora al cartell , arribarà dos anys després d' haver passat pel Festival de Jazz de Barcelona i després d' haver llançat un disc en directe amb el pianista Kenny Barron .	11	Indicative
Amb treballs conjunts des de 1992 , Homburger i Guy centren la seva creació en la sonoritat , en l' evolució del so : ' Usem l' espai , els amplificadors ... fins arribar a la polifonia total ' , apunten .	25	Imperative-Jussive
Els arxius són ara mateix a Salamanca , " s' han creat una sèrie d' institucions que tenen com a obligació la seva salvaguarda i cura " i , per això , segons Cabanillas , " no pot continuar una polèmica centrada en allò que ens va dividir " , sinó que " s' hauria de subratllar allò que ens uneix " .	54	Conditional
De fet aconseguir l' establiment de tots els líders mundials és un dels objectius que es planteja CILSA per a la nova ZAL-Prat , ' que per fi ens permet saltar el Llobregat ' , ha dit Bassols , que esdevé la més important d' Europa i la Mediterrània com a multimodal ja que integra carretera , port , aeroport i xarxa ferroviària .	16	Indicative
La campanya " Catalunya , un país que creix " , en la qual s' efectuava un balanç dels avenços dels últims anys en diferents àmbits de la societat catalana , es va difondre entre els mesos de juliol i agost , dos mesos abans de les eleccions autonòmiques d' octubre .	15	Indicative
Aquest avantprojecte va semblar molt interessant i podria ser assumit pel Ministeri .	7	Conditional
Els actors Jordi Boixaderas i Rosa Cadafalch participaran en aquest concert extraordinari de l' orquestra , que serà dirigida pel seu titular , Salvador Brotons , i que abordarà un programa dedicat al tema de l' amor etern , amb els ' Romeo i Julieta ' d' Hector Berlioz , Peter I. Txaikovski i Sergei Prokófiev .	7	Indicative
Washington , en resposta a l' aparició de " noves amenaces " , segons afirma , vol ressuscitar la guerra de les galàxies , encara que per a això li és necessari modificar el tractat Antimíssils Balístics ( ABM ) , que prohibeix el desplegament d' aquests sistemes perquè els considera de proliferació , a la qual cosa Rússia es nega .	50	Indicative
Enher admet que els talls de llum que va anunciar s' evitarien utilitzant una altra xarxa .	8	Indicative
Fidel al seu estil , l' alcalde de Marbella , Jesús Gil , es va mostrar llavors preocupat pel que va titllar de " terrorisme turístic " .	14	Indicative
Tampoc no va voler revelar els noms de les empreses que estan sent investigades .	2	Indicative
Shimon Peres , que dilluns va veure com el Parlament rebutjava la seva candidatura a president , va assegurar ahir que preveu que en els pròxims tres mesos es convoquin eleccions generals .	17	Indicative
L' avió va aterrar a Lavacolla , l' aeroport de Santiago , envoltat per la boira , rebotant diverses vegades a la pista ( hi ha qui assegura que se li va parar un motor ) , quan el comandant els acabava d' anunciar que es desviaven cap a Madrid al ser impossible aterrar .	31	Indicative
Un grup d' infectats pel virus d' immunodeficiència humana ( VIH ) que mantenen la càrrega viral indetectable des de fa tres anys assajaran el 1999 la vacuna experimental antisida Remune , i interrompran temporalment el tractament antiretroviral que els ha conservat en molt bon estat el sistema immunològic .	23	Indicative
Els Pastorets de l' Ametlla de Merola arriben aquest any als 125 anys de representacions , des que el 1878 van començar , durant la Missa del Gall a la parròquia .	20	Indicative
El Síndic assegura que des del Conselh s' ' està fent tot el possible , amb un nivell de publicacions acceptable ' .	9	Indicative
Dóna feina a més de 50 persones i té un capital subscrit i desemborsat d' 1.850.414,10 euros ( 307.883.000 pessetes ) .	0	Indicative
El règim iranià assegura que els segrestadors no van obtenir res a canvi de l' alliberament .	8	Indicative
" Només es tracta d' un pas més " o " encara queden moltes coses per fer " han estat algunes de les respostes més significatives .	12	Indicative
" El que fa el Govern és canviar el nom al cens electoral i dir-ne cens promocional per burlar la llei " , va denunciar Diego López Garrido ( NI ) .	23	Indicative
" No hi ha dubte - afegeix la memòria - que això suposa un important avanç en el camí , gens senzill , d' aconseguir que les persones sotmeses a violència habitual confiïn en l' actuació dels poders públics " .	6	Indicative
A més a més , les autoritats d' Adis Abeba van anunciar que s' havia produït una victòria total de les seves forces sobre les d' Eritrea en el front occidental de Badmé , on va esclatar el conflicte el mes de maig passat .	35	Indicative
El subinspector es persona com a acusació particular en la causa i afegeix a la versió del fiscal que a partir d' aquests fets , els tres acusats van iniciar una actuació contra ell , " emparada en una sèrie d' actes administratius totalment arbitraris i il·lícits , adoptant la forma de decrets d' alcaldia " .	28	Indicative
Una representació institucional , encapçalada per la Diputació i el Port de Tarragona , i un reduït nombre d' empresaris de la demarcació s' han desplaçat a Ucraïna i a Crimea amb l' objectiu d' atreure l' interès dels principals industrials del país perquè inverteixin a la Costa Daurada .	44	Subjunctive
Els responsables de l' entitat han explicat que aquest nou fons d' inversió " es dirigirà preferentment a sectors relacionats amb la salut , com farmàcia , biotecnologia , tecnologia de la salut , productes mèdics , i amb l' oci com hotels , restaurants , mitjans de comunicació , electrònica , TV , i multimèdia .	15	Indicative
D' aquesta manera treballaran a ' El Mar dels Nens ' un total de 36 persones : 1 Coordinador General de l' activitat , un Coordinador General tècnic , 7 monitors responsables de cadascuna de les àrees del Parc ( aquests monitors ja treballen tot l' any amb l' Ajuntament ) , 17 monitors i 10 premonitors .	3	Indicative
El fet que ara diguin que volen implantar-se significa que primer hi han d' anar , trobar la gent disposada a treballar per ells , demostrar que és la gent bona i que té projecte per aquests pobles i comarques , i en funció que siguin capaços de fer això podran créixer poc o molt .	27	Indicative
La darrera vegada que Jordi Cruz Arjona va intentar fugir ho va fer amb tres presos més , van serrar els barrots de les dues cel·les que ocupaven a Brians ( Sant Esteve Sesrovires ) i van baixar pel mur fins al pati central del centre penitenciari amb llençols que van nuar a manera de corda .	7	Indicative
El Banc Sabadell començarà a operar demà a Andorra a través del BancSabadell d' Andorra ( BSA ) , que neix amb un capital social de 5.000 milions de pessetes i compta amb gairebé 500 accionistes d' aquest Principat , cosa que suposa el 49 % de l' accionariat .	3	Indicative
No és creïble que tot plegat no sigui part d' un sol cos ...	1	Indicative
Amb aquesta operació , ACESA controla el 91,24% del capital d' Aucat - que té la concessió de la C-32 - i culmina el procés iniciat a finals del 2001 per adquirir accions de concessionàries d' autopistes a Catalunya .	14	Indicative
L' acusat , de 36 anys d' edat , ha negat haver amenaçat ni maltractat les seves filles i la seva dona , i ha assegurat que mai no les havia fet despullar ni havia abusat d' elles .	34	Indicative
Francesc Morales ha recordat que els ajuntaments de Sant Cugat i Rubí han aprovat per unanimitat mocions en aquesta línia , per la qual cosa espera que aquesta proposta pugui ser aprovada avui al Consell Comarcal i pugui tirar endavant .	25	Indicative
Després de prendre una consumició , i amb la promesa de prendre'n més , va endur-se-la fins un camí proper , on aprofitant la foscor va llençar-la a terra i va subjectar-la del coll .	30	Indicative
La mostra , que s' inaugura avui , coincidirà amb una altra exposició ' La Catedral i la ciutat ' , que incideix en el paper polític , econòmic i social que ha tingut aquesta edificació per la ciutat .	22	Indicative
Pel que fa a les queixes de contaminació acústica i visual , Marsal ha dit que no està sota el seu control i que en aquest cas ' els organismes que tenen la paraula són els ajuntaments ' .	17	Indicative
L' entitat també ha volgut alertar que ' les fallides en el sistema impedeixen obtenir dades durant períodes de temps llargs i ' això no es pot admetre ' .	26	Indicative
" Què havia passat , a partir de l' Agència Efe creada el 1939 amb les despulles i el botí de guerra , la Fabra entre d' altres ?	2	Indicative
La Generalitat construirà una nova presó amb 1.500 places al solar anomenat Can Margarit , al voltant de la presó de Brians ( a Sant Esteve Sesrovires ) .	2	Indicative
Va fer grans intervencions a la primera part .	0	Indicative
Una pujada de gener inquietant per a un equip que va tancar el 1999 amb un trist empat a Vallecas i a nou punts del líder , el Deportivo .	10	Indicative
Alguns dels testimonis dels fets han relatat davant el tribunal que no van observar en cap moment que l' acusat tingués cap incident a l' interior del local , ni tampoc amb els vigilants , abans que es posés a cridar i amenacés tothom amb una pistola .	42	Subjunctive
" Hauria pogut completar les deficiències del jurat o haver tornat el veredicte ; no només no ho va fer , sinó que a més va ometre qualsevol referència a la falta d' arguments per condemnar " , afegeix .	1	Conditional
¿ Com es poden regular els fluxos migratoris , lluitar contra la immigració clandestina , fer que els desplaçaments de poblacions siguin positius per als països d' origen i d' acolliment ?	3	Indicative
Però fa l' efecte que serà difícil , ara mateix , una reacció després de l' exhibició italiana en el tercer partit , que els permet agafar avantatge ( 1-2 ) en el play-off .	5	Indicative
Contra la pujada del gener , imaginació i aposta pels valors locals : així pensen els responsables del festival logronyès Actual , una cita que , en la seva novena edició , reuneix una nodrida representació de figures emergents del pop rock espanyol .	32	Indicative
El líder del PSOE va recordar que , des de la renovació del tractat pesquer el 1995 , " els marroquins han advertit que les condicions del nou acord havien de ser endurides i que s' haurien de buscar altres fórmules de cooperació " .	21	Indicative
Posteriorment ha estat gairebé nou anys cap de l' Oficina Comarcal del DARP al Baix Ebre .	1	Indicative
Cal recordar que es tracta d' un embassament similar quant a dimensions al d' Oliana i , per tant , la llei obliga a incorporar un Pla de Restitució Territorial .	4	Indicative
Cañellas creu que només si es porta a terme " una reflexió seriosa , una reflexió rigorosa , que fugi de llocs comuns , de tòpics , d' esnobisme " i s' articulen polítiques que portin aquesta reflexió a la pràctica es tindrà " èxit en aquest repte " .	42	Indicative
M. Winston passarà a costar 385 pessetes ( després d' haver-se incrementat 45 pessetes aquest any ) , i Lucky Strike es vendrà a 325 pessetes .	2	Indicative
A més a més , en el mateix període s' hi van dipositar 1.000 tones més de deixalles orgàniques que havien d' anar a la planta de Botarell ( Baix Camp ) i 1.000 més procedents de València , on FCC també té la concessió del servei de neteja .	42	Indicative
La reforma del Codi Civil de 1996 obliga la intervenció judicial sempre que es tracti d' un menor , encara que aquest hi estigui d' acord .	23	Subjunctive
Ara volem valorar si el sistema immunològic es recupera després de rebre només la vacuna durant un any , i si manté una càrrega viral indetectable " .	8	Indicative
Està previst que a la tarda , els autors arribin a Madrid , on seran rebuts pel Delegat de la Generalitat a Madrid , Francesc de Paula Caminal , a la Plaça Cibeles .	14	Indicative
Hem constatat que el denominador comú a CDC és molt ampli i que el document de Catalanisme i Progrés va en la línia del catalanisme que hem practicat per espai de 20 anys " , ha assenyalat .	8	Indicative
CiU , va explicar , desitja tenir " les mans lliures " per negociar durant els quatre anys de mandat , i per això es decanta per subscriure un pacte d' investidura a partir d' uns principis generals i després anar a una negociació tema a tema .	5	Indicative
Segons aquesta entitat , per batre el record caldrà que l' embarcació superi la marca anterior durant 500 metres .	12	Imperative-Jussive
El segon espai descriu el risc que hi ha associat al consum : des del cop de calor ( deshidratació i augment de temperatura ) , greu però excepcional , fins a les crisis d' angoixa , que són més habituals .	3	Indicative
Si se segueix amb aquesta tendència la sinistralitat laboral de l' any 2000 es podria tancar amb les xifres més negatives des de 1995 .	2	Indicative
La Galeria d' Art Modern de Walsall , la seva ciutat natal , l' acaba de contractar perquè gravi els missatges de megafonia que orienten els turistes .	14	Indicative
Una " evident " concessió de la decisió , segons el text , va ser atorgar-li als parents llunyans de Miami i als seus advocats almenys dues setmanes per apel·lar , " una cosa inusual " i que manté la prohibició que el nen abandoni els Estats Units .	44	Subjunctive
L' última alça va ser al maig , amb pujades d' entre 15 i 20 pessetes .	3	Indicative
El dia 18 atracarà el vaixell ' Assedo ' , de la companyia Transtours , amb 175 metres d' eslora i un passatge de 500 persones .	3	Indicative
Després d' hores i hores de verificació de les dades , consultant les fitxes una a una , el jutge va descobrir que molts dels interns en qüestió estaven a altres centres , en tercer grau o fins i tot en llibertat definitiva .	20	Indicative
La reforma del temple , prevista des de fa anys , suposarà la construcció d' un centre parroquial al costat de la nau principal de l' església i més aules de catequesi .	11	Indicative
La situació va millorar una mica respecte al dia anterior , tot i que dimecres els pilots d' Iberia van efectuar la quarta jornada de vaga .	19	Indicative
Pel que fa a la zona on tenen competències els Mossos d' Esquadra , a Girona i Lleida , l' any 2000 es van produir 13 denúncies i 4 detencions , mentre que enguany s' han registrat 21 denúncies i 7 detencions .	23	Indicative
Manuel Miralves , extresorer de l' organisme , va dir que d' Eco-lògica hi havia " molts papers i poca obra " .	14	Indicative
Ros ha aportat proves mèdiques que segons diu demostren aquest fet , i explica en el seu escrit que els fets van passar entre 1998 i l' any 2000 , quan Hortalà va intentar en nombroses ocasions descordar-li el sostenidor , aixecar-li la faldilla i li feia comentaris de contingut sexual i proposicions deshonestes per mirar d' aconseguir relacions sexuals amb ella .	8	Indicative
Benach ha qualificat les argumentacions donades per la FEF ' d' excusa basta i pueril que intenta amagar una actuació extraesportiva , que té la clara intenció que aquest partit no es pugui disputar ' .	16	Indicative
Que ho sàpiguen tots els mexicans que en té : avui durà botes ranxeres als actes de presa de possessió .	11	Indicative
Són uns quants els guionistes que comencen a sentir un reconeixement .	6	Indicative
Pel que fa al tenor Richard Croft - que el programa de mà ha convertit en soprano , per cert - , intèrpret de Tito , va tardar a sintonitzar amb personatge i partitura i , malgrat la seva bona tècnica , va haver d' esperar al segon acte perquè aconseguís una ària d' altura .	13	Indicative
Amb aquesta alternativa el trajecte entre Barcelona i Madrid duraria tres hores i quaranta minuts i no dues hores i mitja , com està previst si es porta a terme el projecte en curs , i el seu cost estaria entre 300 i 600 milions per quilòmetre .	39	Conditional
Abans va ser calefacció de les butxaques i avui és una imatge anacrònica entre la temperatura estival que ens envaeix .	9	Indicative
Josep-Lluís Carod-Rovira ha explicat als militants i simpatitzants que han omplert el Teatre Bartrina de Reus que ' Catalunya fa 25 anys que està jugant a tennis entre CiU i el PSC ' i ha dit que ' ja és hora de jugar a fubol perquè Catalunya és de tots ' .	19	Indicative
Actualment , la seva gran influència ve de les experiències viscudes a diversos punts d' Europa .	6	Indicative
Posteriorment , amb el pretext de mostrar-li una cabana que tenia , va dur-lo fins un lloc aïllat a prop del riu , on el va agafar pel coll i va obligar-lo a baixar-se els pantalons .	12	Indicative
En aquesta comarca hi va haver 308 accidents que van provocar baixa , segons dades del Departament de Treball de la Generalitat de Catalunya .	4	Indicative
En el capítol de coneixement de la marca ' Costa Daurada ' , l' informe assenyala que és coneguda pel 89,3 per cent dels turistes , lleugerament per sota de la Costa Brava , que és coneguda pel 91,6 per cent .	35	Indicative
El tribunal redueix la pena imposada a l' acusat a un any de presó perquè el tranquil·litzant que va oferir al policia no té efectes greus sobre la salut , " tret de casos d' ingestió massiva i descontrolada " .	18	Indicative
En un moment determinat , i després de preguntar-li preguntar-li per què deia que el volia matar , l' acusat va propinar un fort cop de puny a la víctima , començant una baralla durant la qual la processada li va proporcionar una navalla de gairebé 10 centímetres de fulla i li la va intentar clavar al denunciant .	12	Indicative
El tall començarà a partir de les 16.45 i no s' allargarà més enllà de les sis de la tarda , segons han indicat fonts de l' organització a través d' un comunicat de premsa .	2	Indicative
L' edifici de la farinera està catalogat i Antoni Siurana creu que els veïns " volen que l' ajuntament el compri perquè reverteixi al barri com a local social " .	22	Subjunctive
Descarta un pacte de legislatura per poder tenir " les mans lliures " .	0	Indicative
Cinefagia , el cicle de films rarets que cada dimecres a la nit converteix el soterrani del bar Sidecar en una sala de poble costaner en festes , va tancar dimecres un mes apoteòsic .	28	Indicative
Ni tampoc sorprèn que aquest debat , com tots els que estan provocats per esdeveniments insòlits de certa envergadura , estigui trigant un cert temps a trobar l' enfocament més adequat i a abordar el que realment importa de l' assumpte .	11	Indicative
L' Escola Tècnica Superior d' Arquitectura del Vallès ( ETSAV ) de la Universitat Politècnica de Catalunya ( UPC ) i la Fundació Caixa Catalunya , han editat conjuntament un llibre sobre cinc obres desaparegudes , malmeses o transformades d' Antoni Gaudí .	26	Indicative
I ho ha fet quan els centenars de documents intervinguts a ETA i les investigacions de la policia li han demostrat que Batasuna és un instrument més de l' organització terrorista .	19	Indicative
El dissabte 3 de juny hi ha la caminada i cursa del ' Present al Passat ' que sortirà a les 9 del matí del port de La Clota i arribarà al port d' Empúries .	30	Indicative
L' estació del Vallès captarà 5,2 milions de viatges , quantitat que suposa una quarta part del nombre de desplaçaments realitzats amb el tren d' alta velocitat .	12	Indicative
La fiscalia , en les seves conclusions provisionals , demana per a Domènech V.C. la pena de tres anys i sis mesos de presó i una multa d' 1.050.000 pessetes com a presumpte autor d' un delicte d' estafa continuada .	9	Indicative
- Un temps en què era mare , dona , professora d' institut , treballava al Sindicat d' Ensenyament ...	14	Indicative
Les vivendes eren destinades a les famílies dels treballadors de la mina i per tant , la propietat de la mina era responsable de la conservació i manteniment del barri i dels habitatges .	21	Indicative
No gaire lluny d' on viu Pujol , vaja ...	5	Subjunctive
Els quatre concerts en què el cantautor interpretarà les peces del seu nou disc , Temps de revoltes , al Teatre Apolo de Barcelona es poden adquirir a través del Telentrada de Caixa Catalunya .	7	Indicative
Una nota de l' executiva del PNB va recordar que Jaime Mayor i Carlos Iturgaiz van dir que no volien ni el condol dels nacionalistes , i ara els retreuen la seva absència del funeral de Madrid .	29	Indicative
El xiularem cada cop que intervingui perquè el coneixem bé i sabem que aquest és el seu punt feble .	1	Indicative
El Govern de Castella i Lleó ha reclamat avui al líder del projecte " Nova Via " , el diputat lleonès José Luís Rodríguez Zapatero , i al secretari del PSOE regional , Jesús Quijano , que " condemnin " el PSC i Pasqual Maragall per liderar la petició que part dels lligalls de l' Arxiu de Salamanca retornin a Catalunya .	58	Subjunctive
També és cert que la còpia la va difondre l' antic soci de Belot , Alain Guilloux , que també tenia comptes a saldar .	1	Indicative
Els responsables del CPIDE han fet una crida als grups ecologistes , experts i científics perquè contribueixin amb els seus estudis i informes a l' elaboració del Pla Integral de Protecció del Delta de l' Ebre , que sobre el paper ha d' intentar contrarestar l' impacte del transvasament de l' Ebre .	41	Indicative
Reding ha defensat l' ensenyament de les llengües en el marc de la Unió Europea , però sobretot ha insistit en la necessitat de ' aprendre la llengua del veí ' , perquè ' qui aprèn una llengua aprèn una cultura , i quan es coneix l' altra ja no es tenen pors i , per tant , no s' és agressiu ' .	38	Indicative
L' ACNUR diu , i li sobra raó , que hi ha crisis que es posen de seguida de moda i obtenen molta audiència telemundial , i altres , com la de l' avió segrestat a l' Afganistan , en què es deixen consumir les hores i els horrors a través dels telediaris .	6	Indicative
La Viagra , que ha inspirat tants articles de premsa i tants llibres , sembla encaminada a les nostres llars a ser simplement el que és , un remei davant de greus disfuncions erèctils motivades per malaltia , envelliment o traumatisme , i benvinguda sigui .	25	Indicative
Segons CCOO , en l' actualitat , tant al mercat com a la mina hi ha màquines carregadores amb una tecnologia que impedeix que aquests accidents es puguin produir , perquè disposen de mecanismes que bloquegen de forma automàtica la màquina .	31	Indicative
L' exposició mostra també les escultures de Peter Buggenhout , que donen resposta a un procés d' investigació sobre la ' terrible , obscena nuesa ' dels materials orgànics que utilitza : estómacs d' animals dissecats .	2	Indicative
La intervenció es fa amb cura per conservar les parts empedrades i per si apareix cap element antic , com la mina que alimentava la font que hi havia hagut antigament al centre de la plaça i , fins més recentment , la font datada el 1725 de la façana meridional de la capella de Sant Antoni , segons fonts municipals .	14	Indicative
El dràstic descens del consum després dels atemptats , que ha afectat nombrosos sectors , del turístic a les línies aèries , passant per la producció industrial , ha determinat aquesta reducció del PIB i continua projectant una ombra de gran incertesa sobre l' economia , agreujada per la caiguda de la confiança dels consumidors .	10	Indicative
Amb la finalitat d' agilitar el desenvolupament urbanístic de la zona i poder-lo afrontar en parts diferenciades s' han definit quatre unitats d' actuació : plaça Sant Ignasi , carrer Montserrat , carrer Sant Antoni i Camí de la Cova .	18	Indicative
A cavall d' aquests dos gèneres , Monzó ha guanyat el premi Nacional de Literatura , el de narrativa Ciutat de Barcelona , el de novel·la Prudenci Bertrana , el de novel·la El Temps , el Lletra d' Or , el dels Escriptors Catalans i , quatre vegades , el premi de la Crítica , que atorga Serra d' Or .	56	Indicative
D' aquesta superfície , 12.078 metres es convertiran en carrers , 4.748 seran espais lliures , 10.018 es destinaran a equipaments i 26.160 constitueixen sòl privat .	12	Indicative
La veritat és que ho vam aconseguir en una campanya amb un enfrontament molt fort entre Pujol i Maragall , i on els partits més minsos podíem quedar de manera testimonial .	5	Indicative
En aquell moment un vianant va aconseguir prendre-li la navalla a l' agressor , que es va posar a perseguir-lo .	16	Indicative
Els promotors , a causa de l' èxit de la campanya , ja han preparat una altra sortida que serà coordinada per la Junta de Galícia .	13	Indicative
Aquesta zona d' unes 100 hectàrees , preveu la construcció d' uns 1.000 habitatges en els propers 15 anys .	7	Indicative
L' índex de preus acumulat en el que portem d' any se situa en el 1,6% .	12	Indicative
Els analistes , que veuen bé la mesura , fet que acabaria amb els preus regulats , opinen que la iniciativa té poques possibilitats de prosperar .	11	Conditional
Els Mossos han localitzat el cotxe amb el qual va marxar aquest matí al terme municipal de Les Oluges .	2	Indicative
Interessar-se es pot dir d' aquesta violència que sembla que presideix actualment la vida des del començament fins al final .	8	Indicative
Totes les activitats són gratuïtes , excepte els àpats i els concerts de la nit on hi participaran Al Tall , Brams , Atzukak i Elèctrica Dharma .	3	Indicative
L' espècie , que ocupa jardins i interiors de vivendes , té dos límits naturals : el fred i la sequedat ambiental .	11	Indicative
El carnet també el podran utilitzar davant un accident de trànsit .	4	Indicative
Per això té temps per preparar a fons els concerts " .	2	Indicative
En total s' hauran de fer dues voltes , tres o quatre , depenent de la categoria .	3	Indicative
El diputat socialista Joan Roma ha lamentat la situació a la qual s' ha arribat a Moià a causa de la construcció d' un edifici de 35 habitatges al carrer del Vall .	13	Indicative
Tres cors infantils procedents de Catalunya , Israel i Marroc , representants de les tres grans religions monoteistes , obriran el proper 28 de juny el III Festival de Músiques Religioses del Món de Girona .	19	Indicative
El president de la Generalitat també ha tingut paraules d' elogi per a Hernández i li ha dit que és una persona a la qual té ' afecte ' i ' estima ' .	19	Indicative
Durant el judici , Ascensión ha explicat que els accidents van ser reals i no simulats , i ha assenyalat que , per exemple , no coneixia de res el xicot de la seva filla que els va presumptament atropellar amb la moto en el darrer incident .	10	Indicative
En primer lloc , ha dit , cal que treballi per afrontar els nous reptes lingüístics i culturals que comporta l' increment de la immigració .	19	Indicative
Posteriorment , amb el pretext de mostrar-li una cabana que tenia , va dur-lo fins un lloc aïllat a prop del riu , on el va agafar pel coll i va obligar-lo a baixar-se els pantalons .	30	Indicative
Un home ha mort i un altre ha resultat ferit greu després que el vehicle en què anaven ha sortit de la via i ha bolcat a La Roca del Vallès avui a dos quarts de dues del migdia , segons han informat els Mossos d' Esquadra .	18	Indicative
Les hipòtesis més probables , però , són la d' un abús o intolerància de drogues sintètiques que hauria consumit aquella nit i hauria mesclat amb alcohol .	7	Indicative
Els passos de Gunilla van ser seguits discretament , i així es va comprovar des de les dates de les seves compres fins a la freqüència amb què portava els seus gossos al veterinari .	4	Indicative
L' acte afegeix que Banaka s' ha encarregat de " professionalitzar i legalitzar " la xarxa d' herriko tabernes en benefici d' Herri Batasuna , i ha gestionat empreses com Azki , dedicada a les assegurances , i Eneko , encarregada de distribuir productes d' hostaleria .	26	Indicative
Rudi ha visitat avui la seu del Parlament de Catalunya , on ahir tots els grups , tret del PP , que es va abstenir , van reclamar a la Generalitat que negociï amb el Govern per aconseguir en sis mesos el retorn d' aquests arxius , que consideren que van ser confiscats per les tropes franquistes com un " botí de guerra " .	48	Indicative
El president de la Generalitat també ha tingut paraules d' elogi per a Hernández i li ha dit que és una persona a la qual té ' afecte ' i ' estima ' .	25	Indicative
Segons Sevilla , ha quedat demostrat que " altres governs europeus tenen molta més sensibilitat i categoria política en aquest assumpte " .	11	Indicative
La mobilització es farà només tres dies abans del Consell de Ministres d' Agricultura europeus del mes de juny , on previsiblement podria sortir un nou acord que renovi un any més la pròrroga de les subvencions a la fruita seca .	3	Indicative
Segons Castellà , la Plataforma espera que els representants dels dos partits ' expliquin aquest acord ' que contradiu ' la votació del Parlament de Catalunya ' .	5	Indicative
Aquesta exposició es completarà amb activitats paral·leles com visites dramatitzades , visites comentades a l' exposició , tallers , conferències o llegendes sobre la Catedral .	3	Indicative
' Les mesures establertes per prevenir l' escassetat , al marge de tenir un límit temporal , que és el 31 de desembre , fixa uns valors mensuals per als diversos usos i continuen sent vàlids .	33	Indicative
El psicòleg i membre del Grup per l' Estudi Psicosocial de les Emergències ( GEPSE ) , Ferran Lorente , ha explicat avui a Tarragona , en el marc de la novena Setmana Psicològica de la Universitat Rovira i Virgili , la diferència entre un incendiari i un piròman , i les dificultats que comporta rehabilitar-los socialment .	54	Indicative
Román hauria pogut accedir a la llibertat condicional el setembre de 2004 i haver complert la totalitat de la condemna el mateix mes però del 2009 , mentre que Fusté ja gaudiria de la llibertat condicional el proper 30 de desembre en haver complert tres quartes parts de la pena .	1	Conditional
En aquest debat es demana si és possible ' declarar la pau ' mitjançant noves visions d' inclusió , ciutadania global i imaginació política sense fronteres .	6	Indicative
Segons Joan Boadas ' aquest fet és remarcable perquè ens permet tenir els fons documentals descrits i accedir al seu contingut ' .	6	Indicative
En relació amb l' actuació de la Guàrdia Urbana , Llansó ha criticat " la poca correcció amb la qual es van oferir les dades de participació en els diferents actes " .	11	Indicative
El sindicat també estudia demanar a la Federació Catalana de Municipis i a l' Associació Catalana de Municipis que s' oposin a facilitar a la Direcció General de la Policia els noms dels immigrants empadronats a les seves poblacions tal i com preveu l' avantprojecte de reforma de la Llei d' Estrangeria del govern espanyol .	3	Indicative
Pedro Marco ha descartat la utilització del canal Xerta-Càlig perquè " és una conducció " obsoleta " , amb carències estructurals que fan inviable la seva utilització per un transvasament de tanta envergadura .	22	Indicative
El deure de tots és fer-les el mínim de doloroses que sigui possible .	11	Subjunctive
A Santa Caterina , la proposta municipal que a partir d' ara començarà a prendre forma és radicalment diferent .	16	Indicative
Aquesta expansió internacional també farà possible convertir en fixos 209 treballadors temporals .	4	Indicative
A l' assemblea de l' FMI , el president dels EUA es va comprometre a condonar el deute bilateral contret pels països més pobres , i altres països com Espanya van anunciar aportacions .	12	Indicative
Xoy precisa que " l' Institut Municipal de Cultura , que s' acaba de crear , format per entitats culturals i partits entre altres representants locals , abordarà el tema del fons arqueològic , que serà un dels primers a tractar " .	27	Indicative
Insulta els rectors , després que el president del Govern els digués " progres passats de moda " .	11	Subjunctive
El president del Consell Comarcal del Montsià , Daniel Rius , ha afirmat no entendre ' l' alarmisme ' creat al voltant de l' informe de la Sindicatura de Comptes que ' recomana ' a l' ens un millor control en la gestió arran dels ' indicis de descurança administrativa ' detectats en el període 1992-1997 .	32	Indicative
" " És evident que les caixes s' ha d' adaptar als nous temps si volen continuar donant el servei per al qual foren creades " , ha afirmat Antoni Serra .	15	Indicative
' La Val d' Aran s' ha de governar des de la Val ' , afirma , i ' no des d' altres punts com intenten fer altres grups ' , diu en referència al líder d' Unitat d' Aran , el principal partit a l' oposició , Francesc Boya .	31	Indicative
Ningú ha de coartar les possibilitats de creixement i competitivitat " , va proclamar ahir Aznar al clausurar amb el primer ministre portuguès , Antonio Guterres , la cimera lusitano-espanyola de Vilamoura .	12	Indicative
De vegades ens agradaria treure el ministre de l' Interior de la maledicció basca i saber de quina manera es van forjant els nous agents de l' ordre i de la seguretat .	20	Indicative
I a nosaltres també ens és molt important l' àrea metropolitana , evidentment , però l' àrea metropolitana no és més que un espai més del gran territori que té Catalunya i de tota la seva gent .	29	Indicative
La cinquena edició del Festival de Cinema de Manresa , la tercera des de l' especialització en el gènere negre , se celebrarà del 16 al 20 d' octubre i no el mes de novembre com fins ara .	22	Indicative
El tribunal entén que el sol fet d' intentar desfer-se de les drogues demostra que tenien una finalitat delictiva , però a més a més assenyala en la resolució que una quantitat tan elevada de cocaïna només podia estar destinada al tràfic .	37	Indicative
Casas va afegir que " davant aquesta situació , que té diferents episodis que cada vegada compliquen més el procés " , l' Ajuntament ha acordat presentar davant el CGPJ tots els fets , perquè en doni la seva opinió .	16	Indicative
La posada en funcionament del funicular ha requerit fer de nou els vehicles , que ara són panoràmics com els del funicular de Sant Joan .	16	Indicative
El parc temàtic Universal 's Port Aventura tanca avui la cinquena temporada amb l' aconseguiment d' haver excedit els tres milions de visitants i , per tant , superat l' afluència del 1996 , el seu millor any .	7	Indicative
- És veritat que no tinc el mateix carisma , això m' ho he de guanyar .	5	Indicative
El problema venia donat per la negativa de Toshack a firmar una clàusula de confidencialitat , tal com li exigia la directiva blanca , cosa que havia generat una gran polèmica i encreuament de paraules entre les dues parts .	19	Indicative
D' aquests 22 punts d' usuari , la BC n' ha creat un d' especial per a la consulta de documents de gran format .	10	Indicative
" Vivim , com deia Brecht , en una època tenebrosa " , va assenyalar el director del TNC .	13	Indicative
En la seva opinió , el Govern de la Generalitat ' ha d' adoptar mesures pressupostàries i administratives per aconseguir un autèntic desenvolupament econòmic d' aquestes comarques per tal d' aconseguir la seva modernització ' .	11	Indicative
Encara que en els assumptes polítics l' evidència i la claredat últimes no existeixen , bé es pot afirmar que ETA està aclarint la situació de la política basca .	13	Indicative
Les crítiques del jutge al fiscal i les acusacions per la seva " indiferència i silenci " davant l' última declaració dels amics de la víctima , en què van afirmar que només van necessitar uns dies per recuperar-se - motiu pel qual va rebaixar a lesions lleus les temptatives d' assassinat - , van exasperar Peña .	29	Indicative
Les dues diputades també demanen al Consell Executiu que manifesti la seva opinió sobre les declaracions de Serrahima , en les quals afirmava que ' la nostra feina és salvar vides i no entretenir-les ' .	22	Indicative
Tot i que aquest serà el lema general , cada municipi podrà escollir quina és la frase més adient per defensar les seves llistes però el subtítol comú en tots ells serà ' Fem Catalunya + forta ' .	11	Indicative
Per la seva banda , el diputat d' ERC Joan Ridao s' hi ha oposat en considerar que la proposició no de llei del PPC ' era una arma llancívola contra els partits que es van oposar a la desfilada militar ' i que ha estat personalitzada en un funcionari .	35	Indicative
Foment del Treball va afegir que la idea és respectable però no és un problema que preocupi l' empresari català .	8	Indicative
El dirigent del PSC sempre ha defensat la necessitat que Maragall lideri el partit , independentment del càrrec orgànic que ocupi , però no s' havia pronunciat fins ara sobre la fórmula del tàndem .	11	Subjunctive
Era professora d' institut quan va sentir que la política la cridava .	0	Indicative
" No hi ha temps per recordar " , va assenyalar .	9	Indicative
L' Orfeó Manresà posa en marxa el mes d' octubre un nou projecte , l' Escola Coral .	3	Indicative
Totes aquestes dades van fer pensar als analistes que l' economia nord-americana està aconseguint un aterratge suau i que la Reserva Federal no haurà d' apujar al setembre els tipus d' interès .	3	Indicative
Rabat també vol atraure la inversió estrangera , fonamental per generar ocupació .	2	Indicative
L' accidentalitat es va disparar l' any passat en tots els sectors i va ser la més alta del període 1995-1999 .	3	Indicative
Aquesta distinció és una de les quatre grans condecoracions franceses , juntament amb la Legió d' Honor , l' Ordre del Mèrit i les Palmes Acadèmiques .	2	Indicative
El setge a què em va sotmetre Rafael Ribó em va fer veure que potser sí que només pensava en mi .	10	Indicative
Gunilla està al punt de mira d' Hisenda des del juliol de 1995 .	1	Indicative
Ara , encara que asseguren que no hi ha hagut gaires cancel·lacions , temen que les seves previsions s' hauran de revisar bastant a la baixa .	13	Indicative
Trobarem a faltar les seves rialles , el seu sentit de l' humor i el seu esperit de lluita " .	0	Indicative
Grau ha valorat positivament aquest afer i ha dit que , un cop estigui al carrer , el DARP estudiarà si recorre o no l' article cinquè , " però en tot cas no ho paralitzarem " ha dit Grau .	1	Indicative
Així , es preveu que les associacions i les fundacions que exerceixen principalment les seves funcions a les Illes Balears i que tenen com a finalitats primordials la realització d' activitats de foment de la cultura popular i tradicional puguin ser declarades d' interès cultural i que aquest reconeixement els comporti determinats avantatges .	11	Indicative
Amb prou feines plou en dies aïllats .	3	Indicative
Rius ha manifestat que ' sempre caldrà estar damunt del terreny ' pels canvis ' constants i fluctuants que hi ha al Delta ' .	20	Indicative
A més , el Mas-Colell ha dit que ' per sota d' aquesta teranyina jurídica , cal no perdre perspectiva del fet que a la universitat catalana si alguna llengua està amenaçada és el català , no el castellà ' .	30	Indicative
El president electe de Rússia , Vladímir Putin , va demanar ahir a la Duma ( Cambra baixa ) la ratificació del tractat Start II de desarmament nuclear , però , a la vegada , va subratllar que el seu país no té la intenció de desarmar-se i que pretén " conservar i reforçar " el sistema de dissuasió nuclear .	9	Indicative
Buggenhout pretén mostrar un paisatge orgànic / intern que esdevé anòmal i vulnerable en un context altament tecnològic .	1	Indicative
Ibarretxe va donar a conèixer el seu Gabinet poques hores després de jurar el càrrec en un acte solemne sota l' arbre de Gernika , al qual no va assistir cap representant d' Euskal Herritarrok ( EH ) , malgrat que els seus vots l' han convertit en lehendakari .	1	Indicative
Un grup d' uns 500 joves antimilitaristes i independentistes van mantenir durant més de quatre hores al barri de Sants durs enfrontaments amb la policia , que va carregar diverses vegades per impedir que arribessin a la Plaça d' Espanya per manifestar-se contra la desfilada .	27	Indicative
¿ Els sembla prou ?	2	Indicative
Imaz va sostenir que , encara que l' Estatut de Gernika " és i ha estat un punt de trobada " per als bascos , les eleccions del 13 de maig van revelar que Euskadi reclama " majoritàriament " una reforma estatutària que ampliï el nivell d' autogovern .	31	Indicative
Les restes de Perucho , que ha estat incinerat aquest matí al tanatori de Les Corts de Barcelona reposaran segurament en un bosc de castanyes de Poblet , tal i com ell havia manifestat en altres ocasions .	6	Indicative
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	9	Indicative
La població de Catalunya registrarà un creixement moderat i se situarà per sobre dels sis milions i mig d' habitants al final de la primera dècada del segle XXI , segons les estimacions oficials de població per comarques i àmbits territorials elaborades per l' Institut d' Estadística de Catalunya .	4	Indicative
" Qualsevol orquestra bona ha de ser flexible i polivalent " , ha afirmat moltes vegades el músic , que , com Pendereki , dirigeix amb l' esquerra .	4	Indicative
La família del president dels Estats Units va descansar a un pas de les pistes d' esquí que acolliran els polèmics Jocs d' Hivern del 2002 que organitza la ciutat de Salt Lake .	27	Indicative
No ha suportat mai la pressió " , va explicar ahir Begoña Vázquez , presidenta de la Federació de Penyes del Celta .	1	Indicative
" Som seriosos al voltant de la necessitat d' arribar a un acord i estem preparats per fer servir la força com a suport " , va indicar Blair .	1	Indicative
Al costat d' ells hi ha el 60% restant d' infectats que són portadors de virus resistents a diversos fàrmacs .	5	Indicative
" Parsifal és una obra d' una maduresa impressionant - va afirmar ahir Domingo - .	10	Indicative
Una altra de les incògnites que quedaven resoltes era la definitiva no continuïtat de l' actual president del districte de Ciutat Vella , Joan Fuster , i s' intuïa ja que el regidor d' Horta-Guinardó , Albert Batlle , seguiria .	6	Indicative
Guinovart s' ha mostrat força satisfet del resultat de la cimera de ministres comunitaris d' Evora ( Portugal ) , on Portugal i Grècia han oficialitzat el seu suport a la continuïtat de les ajudes .	2	Indicative
Malgrat aquesta declaració optimista , va reconèixer que hi ha discrepàncies en la manera com es portarà a terme , encara que va augurar que l' aliança podrà superar sense gaires problemes l' any de govern que encara li queda abans de les eleccions del 1999 .	9	Indicative
I es nota quan Rodríguez Zapatero o Jesús Caldera increpen Aznar , i quan el president els contesta , que els seus duels no són de navalla , sinó de floret , segurament perquè els socialistes estan més que disposats a pactar amb el Govern les anomenades qüestions d' Estat , que s' estenen fins i tot a la llei d' estrangeria .	9	Indicative
La iniciativa , que ha entrat avui en el registre del Parlament , contempla el dret de totes les autonomies que la seva posició sigui considerada pel Govern en les matèries que els afectin i a estar presents en les delegacions negociadores i òrgans de decisió de la UE en què es debatin assumptes en els quals tenen competències exclusives .	13	Indicative
Pel que fa als finalistes n' hi ha 9 en l' àmbit de les ciències naturals i 9 en l' àmbit de les ciències socials i abasten temàtiques diverses que van de la creació d' una empresa , la recerca històrica , la immigració o la comunicació a les noves tecnologies o la recerca ambiental .	26	Indicative
I jo crec que la gent d' esquerres d' aquests pobles , si treballem bé , tenim més possibilitats nosaltres de captar-los i seduir-los que no pas el PSC .	2	Indicative
En edicions anteriors , com per exemple en la de l' Índia , el 66% dels professionals que hi van assistir van declarar que havia millorat el concepte que tenien d' Espanya .	21	Indicative
El judici per aquest cas és previst que se celebri el proper dilluns dia 17 de setembre a l' Audiència de Girona .	9	Subjunctive
" Els paquets que van arribar per correu se suposava que contenien oli d' eucaliptus , però els exàmens posteriors han revelat que contenen una substància càustica " , va informar un portaveu de la policia .	9	Indicative
Així , el turisme ha servit com a ' alternativa vàlida per afrontar la recessió d' altres activitats tradicionals ' .	4	Indicative
La Guàrdia Civil ha detingut un jove de Sant Pere de Ribes a qui acusa d' haver instigat el seu gos , de raça perillosa , contra un altre noi en una disputa .	14	Indicative
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha declarat la responsabilitat laboral d' una empresa de Sant Cugat del Vallès en relació a l' amputació de tres dits que va patir un treballador que es va accidentar quan manipulava una màquina sense les mesures de seguretat adequades .	38	Indicative
Aquest art que beu directament de les darreres tècniques dels sistemes audiovisuals i de les performances , té el seu origen més remot en el món del cinema .	3	Indicative
Quan divendres passat a la nit , l' alcalde Joan Clos i el primer secretari del PSC de Barcelona , Antoni Santiburcio , van tancar la llista electoral , aquest últim va confessar als seus col·laboradors que havia estat una de les negociacions més difícils de la seva carrera política .	23	Indicative
Les fonts documentals " queden constituïdes per l' accés a bases de dades de tota condició , registres públics o semipúblics , intercepció d' emissions de radiofreqüències , etcètera " .	4	Indicative
El pioner d' Internet Vinton Cerf ha remarcat aquest dimarts la importància de la xarxa com a instrument de difusió i ha dit que Catalunya té ' l' obligació de mostrar la seva riquesa cultural arreu del món a través d' Internet ' .	21	Indicative
Diu així : un jutge fa detenir X i I perquè presumeix que han comès un delicte .	0	Indicative
Hi han actuat els trompetistes Guy Barker - al capdavant del seu quintet - i Nicholas Payton ; també el quartet del saxofonista polonès Andrzej Olejniczak i la Big Latin Band ; i el pianista John Stetch , el quartet del qual té com a contrabaixista el català Alexis Cuadrado i el trompetista i fiscornista Kenny Wheeler , amb el quartet de Chris Kase .	42	Indicative
El Seguro ha de pagar un canvi de sexe .	2	Indicative
El partit opositor celebrarà un congrés extraordinari per renovar els seus òrgans de direcció .	3	Indicative
Com que està imputat el regidor de l' Ajuntament Josep Alsina queda implícit que l' Ajuntament de Banyoles es manté com a responsable civil subsidiari .	11	Indicative
El processat pateix una malaltia mental que li fa creure que els veïns li volen fer mal ' perquè és amic dels moros ' .	14	Indicative
En el procés de privatització , la propietat de les mines va transferir a l' empresa Infoinvest SA , de la Societat Estatal de Participacions Industrials , els actius immobiliaris del barri .	11	Indicative
I ara Prat de la Riba tanca la sèrie .	6	Indicative
Entre molts d' altres trobem les col·laboracions de Robert Atkins ( EEUU ) , especialista en art i creador de 911-THE SEPTEMBER 11 PROJECT : Cultural Intervention in Civic Society-http://rhizome.org/911 ; del professor d' Ètica i Filosofia Norbert Bilbeny ; de Montserrat Guibernau , professora a la London School of Economics ; o de l' exministre i ara diputat socialista , Narcís Serra .	4	Indicative
El 1977 l' agència espanyola Efe arriba al cinquè lloc d' entre les agències internacionals .	6	Indicative
N' hi ha que amb prou feines guanyen 500 dòlars ( unes 90.000 pessetes ) i no poden mantenir la família " , va protestar Sergio Marchi , membre del sindicat .	23	Indicative
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada per la secció primera de l' Audiència de Lleida i revoca una resolució dictada en primera instància pel jutjat que va absoldre els ciclistes per considerar que ' no hi havia límit de velocitat en la cursa ' .	34	Indicative
La resta de les famílies van optar , en canvi , per una via més instintiva " , va apuntar Claude Lebet .	18	Indicative
Així , entre estació i estació es podrà situar una segona via a l' espai que , a les parades , ocupen les andanes .	21	Indicative
El líder dels de Constantí , Lluís Gavaldà , ha justificat la reiterada elecció perquè ' tocar a Bellpuig és com jugar a casa teva ' .	9	Indicative
La firma es dedica al transport de mercaderies per carretera i a la preparació de terrenys per a la realització d' obres civils .	3	Indicative
La seguretat al camp ha estat una altra de les qüestions abordades entre pagesos i el Subdelegat .	4	Indicative
En aquest sentit , tot i que en principi la sentència és ferma i no admet recurs , el conseller ha assenyalat que el departament està al servei de la URV i que recolzaran a la universitat si decideix presentar recurs a la resolució .	38	Indicative
- En alguns cercles es vaticina que UDC pot acabar essent la UPN catalana .	8	Indicative
D' altra banda , el mateix Consorci de Collserola disposa d' estudis tècnics realitzats per la Diputació de Barcelona que aconsellen incrementar el marc legal de protecció del Parc Natural davant d' aquesta continuada pressió .	9	Indicative
Tot i que la matrícula al curs és gratuïta cal inscriure's a la secretaria de la Casa Cultura o a través del correu electrònic secretaria@casadecultura.org .	7	Indicative
Homs , que va intentar sense èxit treure euros d' un caixer autòmatic al centre de Barcelona , va assegurar que a partir d' avui - primer dia laborable de l' euro - " es podrà avaluar la situació amb més precisió , quan obrin tots els bancs i les caixes " .	18	Indicative
L' escriptor anglès Mathew Tree desconeixia el català quan fa 17 anys va aterrar en aquest oasi amb arenes movedisses .	12	Indicative
J.S.G. va ser sotmès a una intervenció neuroquirúrgica dimecres passat a causa de les lesions que li van provocar els dos huskies de la família i tot i la reserva encara pel que fa al diagnòstic els metges es mostren optimistes davant l' evolució favorable del nen .	17	Indicative
El comunicat explica que els vehicles del cos de Mossos d' Esquadra són de " rènting " i tenen limitat el quilometratge a 40.000 Km l' any per la qual cosa quan s' arriba als mesos d' octubre i novembre han de quedar aturats als garatges fins que arribi el dia u de l' any següent .	40	Indicative
A través de la pintura i l' escultura , majoritàriament , tot i que també hi ha obres de fotografia i relacionades amb la filmografia , la mostra recull una única obra dels 22 artistes lleidatans més destacats pertanyents a diferents generacions .	16	Indicative
Fins fa uns anys , travessava la plaça un passadís conegut com a pont del Malcuinat , que unia la basílica de Santa Maria del Mar amb el palau del Virrei , que fins a mitjans del segle passat va estar al Pla del Palau .	5	Indicative
Sobre el desenvolupament d' Internet a Cataluynya Cerf ha denunciat el comportament de Telefònica a l' estat espanyol ja que considera que les companyies telefòniques o el sistema telefònic , que és o es comporta com un monopoli , esdevenen ja que la Xarxa només es desenvolupa ràpidament quan hi ha competència sana .	20	Indicative
De nou la víctima va intentar fugir , però va caure a terra , i una altra vegada a la cabana l' acusat va fer-li diversos tocaments i va obligar-la a beure un got de whisky i a prendre una pastilla .	28	Indicative
Moltes d' aquestes persones encara estan esperant ser rescatades amb helicòpters i l' accés per carretera és impossible , els ponts i altres accessos han quedat negats o destruïts per les pluges o desbordament dels rius .	16	Indicative
Aquesta trobada és la primera des de l' arribada al poder a Alemanya de la coalició socialdemòcrata-verda i està considerada com el rellançament " del motor bilateral " de la construcció europea .	18	Indicative
A més de declarar bé d' interès nacional el temple , el departament de Cultura de la Generalitat vol protegir també el seu entorn , ja que s' entén que la seva situació geogràfica dominant una gran vall justifica plenament la preservació .	38	Indicative
Manu Chao reuneix 40.000 joves a Mèxic .	2	Indicative
De moment està lliure sota fiança .	2	Indicative
Després de prendre una consumició , i amb la promesa de prendre'n més , va endur-se-la fins un camí proper , on aprofitant la foscor va llençar-la a terra i va subjectar-la del coll .	14	Indicative
Als seus campaments de Bòsnia , assenyala el diari , es van arribar a construir instal·lacions semblants a les que visitava regularment Milosevic .	11	Indicative
Pel que respecta a la detecció , aquest protocol estableix mecanismes de detecció i dóna pautes d' actuació com ara l' obligatorietat de posar-ho en coneixement de les autoritats corresponents i treballar de manera coordinada i conjunta amb aquells serveis i / o organitzacions que d' alguna manera poden ajudar en la solució d' aquesta problemàtica .	9	Indicative
És a partir d' això que ERC va sol·licitar dictamen al Consell Consultiu de la Generalitat de Catalunya per tal que aquesta institució es pronunciés sobre la constitucionalitat de la Llei de partits .	7	Indicative
La Seu d' Urgell ERC , primer grup de l' oposició municipal , ha presentat una moció al ple de dilluns que ve en què reprova les afirmacions del Rei , que va dir que mai s' havia imposat la llengua castellana .	22	Indicative
Els 49.200 comptes oberts el primer trimestre de l' any suposen una caiguda del 32% respecte al març del 2000 .	10	Indicative
Segons Pujol , " no pot ser que es tardi vuit mesos per donar un permís de residència i de treball a un ciutadà polonès " , en un moment de falta de mà d' obra que actua , segons el seu parer , com a fre al creixement econòmic .	5	Indicative
El reconeixement per totes les persones que van posar en marxa Expobages ha centrat l' acte inaugural de la vintena edició d' Expobages , que ha presidit aquest migdia el conseller de la Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú .	25	Indicative
' Puig no és ningú per dir-li a la cambra què s' ha de tractar i què no ' , ha afirmat .	20	Indicative
No tinc por de tornar a França , perquè tot es va acabar .	11	Indicative
Va anul·lar Mendieta , que només se li va escapar en una ocasió , a la primera part .	8	Indicative
A més , ha dit que va sentir com el seu company - l' excompany , perquè segons ella havien trencat la relació una setmana abans - li deia a l' agent que estava al telèfon que l' havia apallissada , i que llavors li va dir que no constés enlloc aquesta trucada .	6	Indicative
Marina López ha explicat que fa sis mesos que s' està denunciant la precarietat del treball dels miners subcontractats tant a les mines de Sallent com a les de Súria i Balsareny i que fins ara la Inspecció de Mines no els ha fet ' ni cas ' .	10	Indicative
En aquest sentit Nadal ha explicat que es treballarà per millorar la implantació del PSC a totes les comarques i per consolidar els governs existents en les poblacions de més de 20.000 habitants .	4	Indicative
L' asseguradora de Caixa Catalunya va guanyar 8,01 milions d' euros ( 1.332 milions de pessetes ) en l' exercici de l' any passat .	5	Indicative
En aquests dos darrers casos també va lliurar les lletres a l' empresa constructora , que a començaments de 1995 va fer una fallida econòmica que va deixar les obres sense concloure i sense que els compradors recuperessin els diners .	37	Subjunctive
Amb la inversió , a més a més , " es construirà una nova capacitat de producció que complementi l' òptima competitivitat ja existent " i suposarà la instal·lació de 3.000 megawatts en centrals de cicle combinat , així com la seva extensió cap a Iberoamèrica , on ja existeixen diverses realitzacions en el subministrament de gas .	11	Indicative
Després de recordar també que en dues ocasions ell i Hernández van ser esbroncats a Santa Coloma en actes que van compartir , Pujol ha dit que l' exalcalde ha estat ' un home de caràcter fort i molt convençut de les seves coses ' .	29	Indicative
L' OMS celebra avui el dia mundial d' aquesta malaltia .	2	Indicative
El tribunal ha rebutjat la petició de l' acusació particular , que entenia que els joves tenien intenció de robar al taxista quan el van agredir , i recorda a la Sala que van abandonar la càmera poc després dels fets i que van exercir la violència indiscriminadament .	24	Indicative
La proposta , segons ha explicat , pretén donar resposta als interessos creixents dels consumidors per la seguretat alimentària , la qualitat i el benestar dels animals i convertir el sector agrícola europeu en un sector més modern que garanteixi el manteniment d' un sector rural viu i alhora preservador del medi .	7	Indicative
La defensa considera que es va tractar d' una conversa privada i que l' acusada no va cometre cap delicte , motiu pel qual demana l' absolució .	5	Indicative
El principal conflicte actual entre els governs central i extremeny és el relatiu a Canal Sur Extremadura , un " succedani " de televisió autonòmica , com va dir Juan Carlos Rodríguez Ibarra .	27	Indicative
Segons Riera , aquest espectacle , el quart de la companyia , parla de la necessitat de trencar tabús per ' viure més tranquils i alleugerits ' , tot i que de vegades , això pugui tenir com a conseqüència ' el fracàs i el desengany ' .	12	Indicative
Malgrat les diferències entre AENA i veïns de Gavà Mar , Morlanes va vaticinar que finalment hi haurà acord entre totes les administracions , un consens que es podria aconseguir el pròxim dia 10 en el transcurs de la reunió de la comissió de seguiment del Pla Delta .	28	Conditional
Compte , jo no dic que els altres polítics no pensin així , només dic que això m' ho va ensenyar el meu pare adoptiu , que era mestre confiter .	14	Indicative
És en aquesta darrera en la qual s' inscriu ' Shin Chan ' , que no va dirigida a nens sinó a majors de 13 anys .	8	Indicative
El congrés , que es farà al novembre de 2004 , se centrarà en la relació entre l' artista empordanès i la ciència i servirà per debatre nous paradigmes científics que vinculen l' art amb la ciència .	12	Indicative
Hem de rebutjar els missatges alarmistes del Govern Aznar per canviar la llei d' estrangeria i retallar els drets de l' immigrant perquè poden conduir a una fractura social difícil de superar .	23	Indicative
' Quan es lloa l' exèrcit seria de justícia reconèixer altres cossos que han treballat sense descans ' , ha afegit .	3	Indicative
En aquestes accions van ser intervingudes armes , mines , explosius i un taller on es preparaven llançaprojectils .	16	Indicative
Amb aquesta operació , ACESA controla el 91,24% del capital d' Aucat - que té la concessió de la C-32 - i culmina el procés iniciat a finals del 2001 per adquirir accions de concessionàries d' autopistes a Catalunya .	5	Indicative
Però la situació política també és la primera vegada que la tenim d' aquesta manera , amb una majoria absoluta a Madrid i no majoria absoluta aquí .	5	Indicative
La mostra s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música que s' inaugura demà i es perllonga fins el 10 de juny .	3	Indicative
En aquest sentit , el DMA ha demanat a la Universitat de Barcelona que elabori un informe que determini si hi ha hagut danys a la zona de reserva marina voltant al d' on es va detectar la presència dels corallers .	18	Subjunctive
La resta del capital està a mans de caixes d' estalvis i entitats financeres espanyoles , i de l' operador basc Euskaltel .	4	Indicative
El ple de la cambra ha aprovat diverses resolucions dels diversos grups entre les que s' hi inclou un acord sobre política d' immigració , aigua , millora de la sanitat , suport als sectors socials més desprotegits , redacció d' una llei del sòl o matrícules .	5	Indicative
L' Audiència de Barcelona ha absolt un jove de Canovelles ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusava d' atracar un veí a punta de navalla .	18	Indicative
Els 2.300 pensionistes i vídues de Carbons de Berga SA , que va tancar l' any 1991 , volen que el ministeri els reconegui el dret a percebre aquesta quota , que se 'ls va retirar en tancar la mina , però que està reconeguda en el cas d' altres explotacions mineres que han tancat posteriorment a aquesta data .	12	Indicative
L' estudi s' ha fet amb els objectius de conèixer quina serà la demanda de l' estació del Vallès , quina oferta de trens haurà de tenir , d' on procedirà aquesta demanda i quines mesures cal adoptar per a facilitar l' accés al nou equipament .	36	Indicative
L' altre , Cyril Oddou , se 'n va salvar perquè la vigília havia programat malament el despertador .	8	Indicative
Bankpyme ha estat històricament un operador important dins del mercat de pagarés espanyol i acudeix de forma regular a les subhastes de pagarés d' Endesa , Telefónica i Red Elèctrica entre altres .	14	Indicative
De moment , els nous propietaris volen que l' hotel passi de les dues estrelles que havia tingut fins a l' any passat a tres a partir de les reformes .	6	Indicative
Una Catalunya on existeixi una síntesi creadora de les seves diversitats múltiples , perquè Catalunya ja té molts colors .	16	Indicative
Tot i que es desconeix la quantitat exacta , s' estima que l' abocament va ser d' aproximadament 150 metres cúbics .	4	Indicative
Així , la Fira persegueix donar a conèixer el Moianès i els seus recursos turístics i de lleure i oci i alhora , ofereix un espai a la resta de destins turístics d' interior perquè facin difusió dels recursos i oferta turística .	23	Indicative
L' actriu , que representa l' obra Escenes d' una execució al Teatre Nacional de Catalunya , comentarà el seu personatge al magazín radiofònic Els matins amb Josep Cuní .	17	Indicative
" No és un cas nou .	2	Indicative
Així mateix pregunta quines actuacions s' emprendran per evitar que els professionals de la medicina a Catalunya ' en ple any 2000 , hagin de fer aquestes llastimoses afirmacions ' .	2	Indicative
La presentadora Anabel Alonso , que durant la cerimònia va representar la tragèdia i el pessimisme , es va enganxar a les galtes tres llàgrimes en forma de cor dedicades a Brossa , a qui va agrair la visió surrealista que tenia de la vida .	35	Indicative
La Junta de Portaveus ha acordat avui incloure a l' ordre del dia del pròxim ple , que s' iniciarà dimecres al matí , la votació per aprovar la constitució dels nou membres que formaran el CAC , després que Pasqual Maragall anunciés ahir que els socialistes no tornaran a bloquejar la votació .	48	Indicative
Tres . El ciutadà consumidor és la baula feble , atrapat en una estructura urbana i suburbana mal resolta , però també en un hàbit cultural que l' aferra a l' automòbil .	28	Indicative
Abans que s' acabi el termini de presentació de les obres que optaran als tretze guardons que es concediran a Vic , Millàs vol deixar de banda els rumors sobre un possible atorgament dels premis més importants abans d' hora .	23	Indicative
Per sectors , en els serveis es van registrar un 43 % dels que es van produir a la demarcació , seguit de la construcció amb un 38'3 % dels accidents , la indústria amb un 17'5 % , i finalment l' agricultura amb un 1'2 % .	7	Indicative
Els fets van tenir lloc el nou de febrer de l' any passat , quan cap a les deu del matí els processats van abordar la víctima quan es trobava asseguda a un banc de la plaça de la Mercè i van començar a discutir amb ell .	23	Indicative
La comissària de l' Any Dalí , Montse Aguer , no ha volgut desvetllar el pressupost de la commemoració , tot i que ha assegurat que suposa ' milions d' euros ' .	26	Indicative
El corredor ho va negar i , fins i tot , va demanar públicament al primer ministre italià , Silvio Berlusconi , que protegís els ciclistes .	23	Subjunctive
Mitjançant aquests telecentres les noves tecnologies de les telecomunicacions arriben als pobles que , per la seva situació geogràfica , poden tenir més dificultats per accedir-hi .	9	Indicative
Els fets van passar entre els dies 16 de novembre i 27 de desembre de 1996 quan el processat va amenaçar i intimidar la víctima i va aconseguir així que li lliurés un total de 534.000 pessetes en successives extraccions del caixer automàtic .	26	Indicative
Aquestes dues veïnes de Badalona convivien des de fa un any , però van voler fer un pas endavant i formalitzar la seva relació .	8	Indicative
Per Suñer l' exposició que promou la Diputació té una finalitat : ' apropar la figura i l' obra de Prudenci Bertana especialment a les noves generacions ' .	8	Indicative
També va ser director de programes musicals a Televisió Espanyola al llarg dels anys vuitanta .	1	Indicative
Carles Baronet ha explicat que li preguntaran si existeix alguna altra línia a la Unió Europea que com aquesta uneixi dos països i en la qual els trens hi circulin amb una sola via .	19	Subjunctive
El projecte , en el qual ja estan treballant , està pendent de trobar finançament i han previst realitzar-lo per Nadal d' enguany .	16	Indicative
El portaveu del Govern , Artur Mas , va advertir dimarts a ERC que l' objectiu del Gabinet de Pujol és mantenir " d' entrada " un clima de diàleg amb totes les forces .	20	Indicative
El portaveu del grup municipal , Emilio Álvarez , ha presentat una interpel·lació en la qual manifesta que l' equip de govern no ha sabut donar utilitat a l' antiga seu de TV a Catalunya , avui en desús .	23	Indicative
El polític republicà ha dit que ' només serà just un sistema de finançament que faci tornar una de cada tres pessetes que regalem a Madrid ' , això és , 220.000 pessetes per ciutadà .	8	Indicative
Espero que la meva decisió ajudi a obrir un debat dins i fora de l' organització sobre la política i l' ecologia .	0	Indicative
El doctor Jordi Sabater Pi va ser qui va remetre el Floquet al Zoo des de la selva de Guinea , després que l' agricultor fang Benito Mandyé el trobés al costat de la seva mare , negra , morta .	5	Indicative
El candidat va insistir que qualsevol pacte postelectoral s' haurà d' assentar en el programa de CiU .	9	Indicative
Parlaven de la por que passava l' afició cada vegada que sortia a refusar un córner - " Balaídos contenia l' alè cada vegada que Dutruel traspassava el llindar de la porteria " - o d' aquells errors que va fer a Mestalla i que li van costar fa dues temporades la classificació per a la Lliga de Campions al Celta .	39	Indicative
Segons Pujol , el document d' una nova estructura empresarial proposat per Pimec-Sefes per unir les cúpules de les dues patronals no garanteix l' actual grau d' autonomia que tenen les més de tres-centes associacions que integren Foment , i considera que es basa en un model que peca de " centralisme " .	40	Indicative
Així mateix ha creat el laboratori de cultius de cèl·lules de l' epidermis humana , integrat en el Servei de Dermatologia de l' Hospital General Universitari de la Vall d' Hebron .	2	Indicative
La Iniciativa Legislativa Comarcal és un procés legislatiu novedós que encara no s' ha utilitzat mai en tots els anys de vigència de la Llei Comarcal de Catalunya , i que obre la porta al fet que els consells comarcals , amb els ajuntaments que representen , puguin presentar propostes legislatives al Parlament per a la seva discussió i aprovació .	4	Indicative
El ple a vessar és el denominador comú d' aquest tipus de locals , on en molts casos s' ha de demanar taula amb un parell de dies d' antelació .	4	Indicative
La mesura forma part d' un pla d' emergència ideat per Enher per evitar " les puntes de consum " .	2	Indicative
' Déu ho pot tot i qui creu en Déu creu que la fe mou muntanyes ' , diu també Martínez i Sistach , que finalitza el seu escrit afirmant que els creients estan cridats a ' tenir esperança fins i tot quan no hi ha cap esperança humana ' .	7	Indicative
El Govern va admetre ahir per boca del seu portaveu , Pío Cabanillas , que el cens electoral dels gallecs residents a l' estranger conté imprecisions i va assegurar que s' estan prenent mesures per actualitzar-lo .	31	Indicative
En aquest ple d' ahir , es va aprovar per unanimitat l' al·legació i a més ' es compta amb la garantia que el president de la Diputació ens escoltarà i farà tot allò que l' ajuntament li proposi ' .	31	Indicative
Segons ell , aquestes polèmiques tenen un altre objectiu , " amagar el protagonisme del PP " .	5	Indicative
Les suspensions van baixar el 9,58% al mes de juny .	2	Indicative
Bustos ha remarcat que " no podem cedir terreny a Badia , però estem disposats a impulsar les accions que siguin precises per trobar , entre tots , solucions a la greu situació en què es troba aquesta població veïna " .	13	Indicative
L' informe de la gestora Ahorro Corporación destaca que la forta recuperació dels mercats de valors ha contribuït al fet que " els partícips indecisos hagin optat per invertir " en fons d' inversió , aportació que xifra en aproximadament 250.000 milions de pessetes .	37	Indicative
L' Estat ni pot ni ha d' interferir en la consciència de les persones .	5	Indicative
Va ser una batalla guanyada .	0	Indicative
El Consell Comarcal del Solsonès , a través del Patronat Comarcal de Turisme , ha decidit impulsar aquest curs després de l' èxit dels cursos d' imatge i marca turística del Solsonès que s' han impartit durant aquest any .	14	Indicative
D' altra banda , Molins ha lamentat que Clos no truqués a Forn per interessar-se pel seu estat , com sí que van fer els líders de la resta de grups de l' ajuntament , com Santiago Fisas ( PP ) , Jordi Portabella ( ERC ) i Imma Mayol ( IC-V ) .	10	Subjunctive
El fet de parlar de nens amb tendències incendiàries , més que no pas d' adults , és perquè ' la població infantil amb aquesta conducta acostuma a tenir un origen patològic , mentre que en els adults poden haver-hi interessos econòmics o de qualsevol altre ordre per provocar un incendi ' , ha explicat Lorente .	26	Indicative
Entre aquestes acotacions hi ha el fet que es podria conculcar la llibertat d' expressió si s' il·legalitzés un partit per refusar pronunciar-se sobre actes terroristes , davant reptes imperatius d' altres partits o institucions " .	17	Subjunctive
És un vot que té prestat CiU , heretat del que és el Partit Centrista de Catalunya .	11	Indicative
La reforma de la justícia és la gran assignatura pendent de José María Aznar i un dels principals reptes del seu segon mandat .	5	Indicative
La 2 n' acull des d' avui l' emissió en català , i el Canal Internacional de TVE també l' emetrà doblada al castellà .	20	Indicative
Malgrat la significació de la jornada d' avui , el conseller ha manifestat que encara serà més important l' 1 de juliol , ja que serà el dia en el qual s' incorporaran a la integració tarifària la totalitat dels transport de la regió metropolitana .	11	Indicative
La mostra també es refereix a d' altres aspectes de la vida i la societat de la població en diverses èpoques , com l' urbanisme , la festa de Santa Bàrbara , l' equip de futbol o l' orquestra del poble .	4	Indicative
L' escriptor i periodista va subratllar que Grass " té una gran voluntat moral i ha fet molt per la democràcia a Alemanya " , a més a més d' elogiar " el seu gran estil literari " .	4	Indicative
Blue Demon , que va morir fa dos mesos , va ser l' únic lluitador que va ser capaç de batre Santo , el Enmascarado de Plata .	6	Indicative
Tusquets ha assegurat avui que les grades retràctils de l' escenari el doten d' una major flexibilitat que permet dur a terme a la perfecció concerts per a cor i orquestra .	12	Indicative
Poden tenir accés als ajuts els titulars de les explotacions agràries amb danys a les parcel·les que estiguin compreses dins les zones definides pel DARP , sempre i quan haguessin patit una reducció de collita superior al 30 % .	0	Indicative
Montilla no ha volgut precisar la conveniència que ambdós entressin a la nova executiva del PSC , que el futur primer secretari pretén que sigui més reduïda que l' actual per facilitar que sigui " més operativa " i tingui " més capacitat de treball " .	2	Indicative
D' altra banda , en dotar-se d' aquesta legislació , la Generalitat pren el compromís polític d' incrementar els seus ajuts al tercer món , que el 1999 van ser de 2.500 milions de pessetes i que ara es compromet a anar incrementant per arribar en un futur al 0,7 % dels seus ingressos propis .	28	Indicative
L' AEK Atenes va acceptar la proposta del Barça d' avançar el partit al dimecres , però l' entitat blaugrana va topar amb la negativa inicial de les cadenes de televisió gregues que tenen els drets de transmissió de la Lliga de Campions .	3	Indicative
Va ser roja , la van fer ministra d' Educació i ara li diuen Pilar del Caudillo .	0	Indicative
Quan escoltem una partitura per primera vegada estem pendents de què vol explicar-nos l' autor .	7	Indicative
Segons va relatar un testimoni , David H. P. circulava en un ciclomotor Suzuki Katana per Consell de Cent i va ser envestit per un Citroën XM , matrícula d' Almeria , que baixava pel passeig de Sant Joan .	9	Indicative
I es nota quan Rodríguez Zapatero o Jesús Caldera increpen Aznar , i quan el president els contesta , que els seus duels no són de navalla , sinó de floret , segurament perquè els socialistes estan més que disposats a pactar amb el Govern les anomenades qüestions d' Estat , que s' estenen fins i tot a la llei d' estrangeria .	2	Indicative
L' obra és un invent de Jesse Winfield que es va estrenar l' any 1987 al Festival d' Edimburg .	2	Indicative
Destacaven 45 congressos , un d' ells per reunir tots els premis Nobel de la pau , 800 espectacles i 11 grans exposicions , que ara es queden en 10 ( només dues al recinte del Fòrum ) .	27	Indicative
Serà recordada com un fet històric precisament per això , perquè recull l' obra dels creadors que han marcat l' evolució de l' art a Lleida ' .	0	Indicative
' La inculturació de la fe en la cultura és una qüestió molt necessària ' , afirma l' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez i Sistach , a la glosa dominical que es donarà a conèixer aquest diumenge al Full Parroquial , editat pel propi bisbat tarragoní , i a diferents emissores de ràdio , diaris i televisions locals de la demarcació de Tarragona .	33	Indicative
El jurat , segons les bases del concurs no tan sols valora la qualitat del conjunt de l' obra , sinó la seva influència en les lletres catalanes , el seu caràcter renovador i el paper que hagi hagut de marcar una nova fita en la història de la literatura catalana .	37	Subjunctive
El Grupo Eroski va afirmar ahir en una breu nota de premsa que les peces de roba retirades per la policia a gairebé mig centenar de supermercats de la cadena " no són en cap cas falsificades , sinó que es tracta d' un problema d' informació incorrecta sobre el fabricant que apareix a les etiquetes del producte " .	3	Indicative
Els treballs d' enderroc del mòdul de serveis , que va provocar les queixes dels veïns de la Rambla , s' han portat a terme avui .	10	Indicative
Per Boff , l' actitud de Roma farà que la referència de l' ecumenisme cristià es traslladi a Ginebra , seu del Consell Mundial de les Esglésies .	16	Subjunctive
L' indicador d' activitat assenyala un creixement del PIB del 3,9 per cent l' últim trimestre de l' any passat , enfront d' una taxa a la vora del 3,6 per cent els tres trimestres anteriors .	4	Indicative
Gràcies a aquest fabulós pla i a l' aplicació que fa la Generalitat , la pública se'n anirà a fer punyetes i la privada agafarà el relleu .	20	Indicative
Aquesta problemàtica afecta 325 usuaris de l' Alt Urgell .	2	Indicative
Servicaixa va començar a funcionar al juny del 1993 i des d' aleshores ha ofert més de 20 milions d' entrades a tot Espanya .	13	Indicative
José María Michavila els va explicar que ha decidit plantejar la reforma de l' estatut abans que s' acabi aquest any .	4	Indicative
- Quan es fa una aposta estratègica forta , decidida , valenta , té uns riscos .	13	Indicative
El projecte desenvoluparà les actuacions que cal portar a terme abans dels incendis i els dispositius més eficaços per poder lluitar contra el foc a partir d' un estudi del territori .	2	Indicative
L' assemblea s' iniciarà amb la lectura de l' informe de presidència i continuarà amb l' exposició de l' estat de comptes de l' exercici 1999 i el pressupost de 2000 .	13	Indicative
Santos Pérez recorda que les línies de busos que serveixen la zona - 43 , 36 i 141 - són insuficients , amb un temps d' espera excessivament llarg , gairebé de 15 minuts en les dues últimes , i no comuniquen amb punts bàsics , com ara la Zona Universitària .	41	Indicative
Sindicats , associacions i polítics d' esquerres es van mostrar units amb la ciutadania per expressar un absolut rebuig a l' extrema dreta , de l' única manera possible : votant per Chirac .	8	Indicative
Segons el tribunal , el jove pateix un trastorn adaptatiu amb alteració de les emocions , de tipus neuròtic , i patia en el moment dels fets un fort estrès emocional .	6	Indicative
Van actuar amb la suficiència d' uns veterans i tot just tenen 21 anys .	11	Indicative
Eren uns mags que varen ser assassinats pel dolent de la novel·la , lord Voldemort .	0	Indicative
També a Ron Dennis li encanta Schumi , tant com per invitar-lo a la seva casa de la Costa Blava el cap de setmana següent a l' últim Gran Premi de Mònaco , i diuen que van parlar de la possibilitat que l' as alemany tanqués la seva carrera en l' equip de l' estrella platejada .	45	Subjunctive
Rivaldo segueix decidit a no jugar més com a extrem .	1	Indicative
El processat va admetre el xantatge , tot i que no va explicar els motius , durant un judici celebrat breument a la secció vuitena de l' Audiència de Barcelona i en el qual el fiscal va rebaixar la seva petició inicial , que era de 64 anys de presó - 18 penes de 3 anys cadascuna .	44	Indicative
El primer , organitzat pel departament de Cultura de la Generalitat , la Fundació Gala-Salvador Dalí i la Universitat de Girona , serà ' Dalí i la ciència . Noves fronteres de la ciència i el pensament ' .	22	Indicative
L' estudi de Joan Trullén assenyala que el fenomen de la descentralització de les grans empreses des de la seva localització central s' ha generalitzat , i " s' ha concentrat en els corredors pròxims a les autopistes metropolitanes " .	29	Indicative
Espanya va proposar ahir que la Unió Europea garanteixi una ajuda alimentària durant 18 mesos als països que han quedat devastats per l' huracà Mitch .	1	Indicative
La ciutat ha estat capaç de fer funcionar un circuit d' atenció que , des del principi del 2000 , coordina l' actuació de la policia , els serveis municipals , els centres sanitaris , les associacions de dones i els jutjats a l' hora d' atendre situacions de violència domèstica .	20	Indicative
La Plataforma Cívica Segrià-Garrigues per la Defensa del Territori , sorgida per posicionar-se en contra de la instal·lació d' un abocador de residus industrials a Juncosa de les Garrigues , decidirà en una assemblea que farà demà a la nit a Juneda els talls de carretera que pensa dur a terme durant el cap de setmana vinent .	47	Indicative
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	29	Indicative
Se 'ls atribueix algun homicidi ritual .	2	Indicative
La gent pot viure amb inflació , com s' ha demostrat en el passat ; però la gent no pot viure sense feina i sent cada vegada més pobres .	9	Indicative
- Suposo que per a ell va ser un alleujament .	6	Indicative
En previsió de la progressiva pèrdua d' activitat al mercat local , Telefónica de España ha potenciat la política d' ajust de costos , al reduir-los en 49.915 milions de pessetes .	15	Indicative
La causa es va obrir quan AGT , fundada a principis dels 90 amb un capital de 10 milions , va ser denunciada per 23 empreses que va subcontractar per executar obres públiques , la majoria adjudicades per ajuntaments socialistes .	20	Indicative
El dirigent socialista basc ha assenyalat que " nosaltres que , al cap i a la fi , som els companys de Buesa , hem estat escrupolosament discrets en tota aquesta polèmica , però ja és el moment de dir prou " .	4	Indicative
Els demandants van aparèixer llavors en escena i van contactar amb Anton Parera , que representava els interessos del Barça , i van manifestar-li que podien aconseguir el fitxatge per 11.000 dòlars en base a un document presumptament signat pel director esportiu del Club Cruceiro que autoritzava Millenium a negociar el traspàs del jugador .	22	Indicative
La Seu d' Urgell ERC , primer grup de l' oposició municipal , ha presentat una moció al ple de dilluns que ve en què reprova les afirmacions del Rei , que va dir que mai s' havia imposat la llengua castellana .	13	Indicative
Bèlgica i Nicaragua van anunciar ahir que estan a l' espera de la comissió rogatòria del jutge Baltasar Garzón sobre el tancament de les seus de Batasuna en aquests països .	7	Indicative
La proposta municipal inclou l' eixamplament del carrer Montserrat i la creació d' un nou recorregut de vianants entre el barri de les Escodines i el Barri Antic a través d' una passarel·la que travessaria per damunt de la via de Sant Ignasi , a uns 9 metres d' alçada .	3	Indicative
Incloent-hi respecte a l' entrenador , amb el seu discurs ( " no me la jugo ( ... ) a la vida no passa res ( ... ) t' enterren i la vida segueix " ) , fa la sensació que , en efecte , és conscient que el seu pas per la banqueta del Camp Nou és circumstancial , tal com tots suposàvem .	29	Indicative
Fa dos dies [ Josep Antoni ] Duran va dir que si no hi havia finançament calia anar a unes eleccions anticipades .	14	Indicative
L' Associació de Diabètics de Catalunya ( ADC ) ha remodelat el seu espai a Internet per facilitar i millorar la relació amb els socis de l' entitat i amb totes les persones amb diabetis .	9	Indicative
L' equip de Tarragona va aconseguir ahir una important victòria sobre l' Amurrio ( 4-2 ) en el tercer partit del play-off d' ascens a Segona Divisió A i es va acostar a una categoria en què no milita des de fa més de 30 anys .	38	Indicative
A més d' interpretar peces compostes per integrants de la formació , Mesclat toca temes tradicionals catalans .	13	Indicative
Quantes més opcions polítiques puguin arribar a la conclusió que el nostre programa és el millor , doncs millor , no ?	13	Indicative
La fiscalia va acusar Joan P.R. d' un delicte d' apropiació indeguda , i l' acusació particular va ampliar els càrrecs amb el d' estafa .	17	Indicative
- ¿ Polític i sindicalista és el mateix ?	5	Indicative
Les ocupacions més importants estan localitzades , principalment , als llocs on s' ha remogut la terra : sota línies elèctriques , als llocs on s' han fet conduccions de gas , als terraplens de les carreteres , a les zones cultivades ...	13	Indicative
La maduresa guanyada pel personatge ha provocat que molts adults s' afegeixin al boom .	11	Subjunctive
Com construirem una societat intercultural , mestissa , que aprofiti els avantatges de futur del fet migratori ?	9	Subjunctive
Per aquest motiu , ha demanat que ' deixem d' una vegada la Catalunya de CiU i del PSC i fem el que fan els partits espanyols : entendre's .	23	Indicative
" L' únic que demano és tenir un paper útil , perquè de tant en tant tinc una idea interessant , tinc certa capacitat d' impulsar projectes i vull continuar fent-ho " , ha afirmat Obiols , qui ha afegit que " estar o no en la direcció és el que menys em preocupa en aquest moment " .	38	Indicative
Incloent-hi respecte a l' entrenador , amb el seu discurs ( " no me la jugo ( ... ) a la vida no passa res ( ... ) t' enterren i la vida segueix " ) , fa la sensació que , en efecte , és conscient que el seu pas per la banqueta del Camp Nou és circumstancial , tal com tots suposàvem .	63	Indicative
El diputat socialista Joan Roma ha lamentat la situació a la qual s' ha arribat a Moià a causa de la construcció d' un edifici de 35 habitatges al carrer del Vall .	5	Indicative
El cas és que , a preguntes de González Peeters , van haver de reconèixer que van fer una medició ' a ull ' , i que no van agafar mostres de l' aigua de la riera Talamanca ' perquè no portaven recipients ' .	16	Indicative
Actualment encara està en rehabilitació amb un psicologopeda que l' ensenya ' a pensar ' .	2	Indicative
Cal , doncs , fer comptes nous .	0	Indicative
I tinc fe que se 'ns escoltarà algun dia " , va comentar Marisleysis González , la cosina del nen , que el va cuidar mentre va ser a Miami .	11	Indicative
- És molt difícil dir que no a les eleccions anticipades perquè tenim un govern a Catalunya que s' ha passat un any i mig fent de comissió electoral i discutint problemes interns .	12	Indicative
Es dóna el cas que el demandant és una persona coneguda a Lleida , i quan els clients entraven a la sucursal on va ser destinat es pensaven que era el director , de manera que havia de donar contínuament explicacions de per què ara era un simple empleat .	27	Indicative
Demanem comprensió , i que acceptin que no podem mantenir correspondència o contacte telefònic sobre les cartes ni tampoc retornar-les .	0	Indicative
Entre els supòsits que s' inclouen en aquests casos hi ha , per exemple , els dels pares que per raons de feina han de viatjar molt i no poden tenir la cura que voldrien dels fills , o bé les persones que preveuen anar-se'n a viure a l' estranger un temps i volen que algú els administri el patrimoni que deixen a Catalunya .	43	Indicative
La majoria dels adeptes consumeixen drogues i practiquen el sexe sense límits en els seus rituals .	7	Indicative
La política paternalista de joventut no serveix ; ha de fomentar l' autoocupació , l' habitatge de lloguer o la formació continuada .	6	Indicative
Els hotels i els càmpings de les comarques de Girona no registren les dades dels clients com obliga la llei .	11	Indicative
I ha assegurat que es reformarà l' administració catalana , creant un nou Departament de Salut que substituirà l' actual Departament de Sanitat i Seguretat Social .	5	Indicative
Homs també va subratllar la intensa utilització dels caixers automàtics al llarg del dia , que van arribar a provocar la formació de llargues cues en alguns dispensadors de bitllets .	2	Indicative
Aquesta dada no ha de donar peu a reaccions xenòfobes , sinó que ha de contribuir a trobar la manera que regni l' ordre .	3	Indicative
En l' àmbit de la instrucció , el percentatge de denúncies presentades en català ( sense incloure els atestats ) , va ser del 16,16 % , i el 1998 ha passat al 46 % .	21	Indicative
Sempre hi ha la possibilitat que l' alcalde s' encadeni on fan la línia , però l' acabaran apartant i acabaran fent la línia .	20	Indicative
Les dades assenyalen que , de seguir el creixement actual , aquest any se superarà en escreix el nombre d' inscripcions que es van certificar el 1999 , que van ser 436 en total .	29	Indicative
L' ajuntament va començar ahir la incorporació progressiva de 12 nous vehicles i nou treballadors més en les tasques de neteja de la ciutat .	2	Indicative
Aquest desafiament a Occident es produeix un dia després que el president iugoslau , Slobodan Milosevic , amenacés de viatjar a Kosovo en un intent de mobilitzar la comunitat sèrbia per a les presidencials del 24 de setembre .	5	Indicative
El seu objectiu no és substituir els estats en una gestió dels fluxos , que ha de continuar estant adaptada a la situació i la història de cada país .	4	Indicative
L' Inter viu dies d' una gran agitació .	2	Indicative
I entre cada un se succeiran les improvisacions del contrabaixista , qui , segons la seva companya , ' gaudeix d' un gran virtuosisme que fa bo veure'l i escoltar-lo , ja que si només l' escoltes pots arribar a pensar que hi ha cinc o sis contrabaixos quan només n' hi ha un ' .	36	Indicative
La proposta d' IC-V està inspirada en les legislacions de països com Alemanya , Itàlia , Portugal o Austria que , amb estructures estatals descentralitzades com l' espanyola , han regulat la presència dels seus diferents territoris en els òrgans de la UE .	29	Indicative
El primer que feia era ostentar una posició social notable , fent-se notar amb l' ús públic de targetes de crèdit , amb les quals aparentment movia elevades quantitats de diners .	3	Indicative
En aquest sentit , l' alcalde de Barcelona ha destacat que la Comunitat Autònoma de Madrid " és un exemple extraordinari a través de la titulació d' actius , i espero que la Generalitat s' animi i vegi en la metodologia seguida a Madrid un bon exemple , cosa que requereix una negociació amb el Govern central " .	30	Indicative
' Ningú va preveure nevades de fins a un metre de neu ' , ha dit Pomés , ha remarcat que ' no és una crítica en els que treballen en les prediccions meteorològiques sinó ' una evidència del que ens va passar ' .	2	Indicative
La companyia va registrar pèrdues netes en les seves participacions no elèctriques ( 9.792 milions ) , entre les quals destaca el ram de telecomunicacions , on els números vermells van pujar a 15.705 milions de pessetes .	30	Indicative
El dia 22 de juny , Robert Brufau oferirà una conferència dedicada a les estructures recents de naus industrials o d' exposició .	8	Indicative
La policia va sacrificar l' animal per poder recuperar el cos de la víctima .	2	Indicative
" No entenc per què estic aquí " , ha afirmat .	5	Indicative
Això ha dut el jutge a subratllar que " no hi va haver do o present " per part de Tradsa a Roma i que tampoc s' ha demostrat que hi hagi hagut " contraprestacions " entre l' empresa i el polític .	1	Indicative
Aregio ha manifestat que l' any passat , l' acceptació de la programació va omplir el recinte en un 80 % .	1	Indicative
" L' obra de Belbel és salvatge " , concreta Benet i Jornet , que creu que l' escena final de La sang " pot fer aixecar crits entre els espectadors ; és una obra en què el que és subterrani esquitxa la realitat quotidiana " .	32	Indicative
" És una opció transitòria i temporal per a aquest estiu , però en cap cas és la solució al problema " , van dir aquestes fonts .	23	Indicative
A Espanya ho farien malament .	3	Conditional
Aquesta obra s' inclou en el marc del segon Protocol de col·laboració ( trienni 1999-2001 ) entre el Departament de Política Territorial i Obres Públiques i el de Cultura , per l' aplicació de l ' 1% cultural .	3	Indicative
Els fets es van repetir el 18 de gener de 1997 quan jugava al local de l' Esplai amb un grup de menors al joc ' la Bella dorment ' i va muntar-s'ho per quedar a soles amb tres menors a la cambra on es guardaven les disfresses .	3	Indicative
Aquesta setmana ha pretès ser un fòrum de discussió i intercanvi d' experiències en matèria de desenvolupament sostenible a escala local i en la trobada hi han participat experts arribats d' un total de 18 països d' Europa i Amèrica Llatina .	2	Indicative
La primera es refereix a la meva presència com a diputat al Parlament Europeu , com a independent al Grup Socialista .	3	Indicative
" El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , va insistir que el projecte " no està tancat .	17	Indicative
Pràcticament tots els professors que imparteixen la disciplina a Catalunya són laics .	10	Indicative
Les acusacions van sostenir durant el judici que el processat va fer el cobrament de quantitats en efectiu quan els compradors signaven el contracte d' adquisició , així com la signatura de lletres de canvi que s' havien de fer efectives en el moment de lliurar la propietat , i que aquestes quantitats les va aprofitar en benefici propi .	10	Indicative
El jove va ser atès pels equips d' emergència a la confluència dels carrers Josep Carner i Avinguda Paral·lel , prop de les Drassanes de Barcelona , però no el van poder reanimar i va ingressar ja cadàver a l' Hospital Clínic .	34	Indicative
El jutge ha convidat la Generalitat , l' advocat de l' Estat , la URV i els demandants a personar-se en el procediment per exposar els raonaments .	2	Indicative
El president ha afegit que ' si no aconseguim frenar-ho políticament o judicialment , el govern espanyol tirarà pel dret saltant-se el que diu la llei i això només es podrà evitar a través del CPIDE ' .	17	Indicative
Ningú la va posar en dubte per la necessitat que segurament existeix que els contes es facin realitat .	16	Subjunctive
És curiós que les ciutats ens recordin la biografia dels noms il·lustres que apareixen a les plaques dels carrers i que , contràriament , s' ignori la història petita i emocionant d' aquests petits gestos quotidians que , precisament per la seva força dramàtica , van arribar a la memòria dels homes i es van esvair amb la fi de la barbàrie .	0	Indicative
Douglas R. Smith , cònsol dels Estats Units a Barcelona , va presentar dimecres el nou centre de documentació instal·lat al Consolat General a Barcelona , que pretén ser una forma més d' acostament a la ciutat .	27	Indicative
No ho sé , tenia la sensació de ser en una Exposició Universal " , va explicar .	15	Indicative
- Ens agrada molt la botànica .	2	Indicative
En aquest sentit , la diputada de CiU va afegir ' el nostre grup es planteja si cal engruixir la presència pública en els mitjans de comunicació o bé incentivar que aquesta agència pugui ser privada ' .	8	Indicative
A més a més , ha aconseguit que el seu marit recuperi l' autoestima .	11	Subjunctive
Víctor Fernández , el tècnic que el va castigar amb la banqueta l' any passat al descobrir-se el seu compromís amb el Barça , no es va voler pronunciar sobre la tempestuosa relació entre l' afició i Dutruel : " Són unes circumstàncies especials que es donen en el futbol .	7	Indicative
El detingut , que no té antecedents , va quedar en llibertat després de declarar davant la Policia i va quedar a disposició del Jutjat d' Instrucció núm. 1 de Manresa .	5	Indicative
Els afectats aproven els canvis que ha introduït l' últim projecte , però segueixen carregant contra les dues noves portes laterals , que el " convertiran en una plaça " .	25	Indicative
Les obres afectaran 53.005 metres quadrats del polígon 1 del Pla Parcial dels Trullols .	2	Indicative
El president de la Borsa de Barcelona , Joan Hortalà , i la seva exsecretària i querellant per un presumpte delicte d' assetjament sexual , Olga Ros , han arribat a un acord en el litigi per l' acomiadament que tenien pendent de resolució .	28	Indicative
L' Ajuntament de Girona està preparant la redacció d' un nou Pla General que , segons ha explicat l' alcalde , podria estar llest a finals del 2001 .	4	Indicative
Els tipus de residus que es podran portar a la deixalleria són de dos tipus .	11	Indicative
Adornaven l' edifici Novíssim , del qual s' estan demolint les quatre plantes superiors .	8	Indicative
Pel que fa a les comissions per localitat que cobra La Caixa , un portaveu va indicar que no suposen ingressos perquè " només cobreixen les despeses que generen els canals de venda " .	24	Indicative
Demà s' entrevistarà amb el ministre d' Afers Estrangers , Josep Piqué , per debatre també assumptes relacionats amb el Fòrum de les Cultures i la possibilitat que el Govern presenti aquest projecte a l' ONU i tractar sobre la projecció de Barcelona en organismes internacionals , especialment en cimeres i seminaris de ciutats .	30	Subjunctive
Aquesta propera setmana podrien presentar denúncia contra Raúl Navarro per la desproporció de l' actuació dels anti-avalots que , recordem -ho , van fer dos ferits .	3	Conditional
Sí que va trobar dues vegades més tumors neuroepitelials , però justament els qui havien usat més temps el telèfon tenien menys tumors .	2	Indicative
En total , més de mil persones participaran a la festa que , com cada any , començarà al matí amb l' entrada infantil i acabarà a les 9 del vespre amb la batalla a la plaça de la Sardana de la Seu Vella , que aquesta vegada guanyarà el bàndol moro .	25	Indicative
Davant la persistència de problemes de pudors , el mes de setembre de 1998 , al marge del projecte , es van remodelar els mecanismes de captació d' aigües fecals , amb la qual cosa es va resoldre .	36	Indicative
Més de la meitat dels 427 focs forestals declarats a Catalunya fins al 15 de juny d' aquest any s' han originat per culpa de negligències .	20	Indicative
Juppé , que va ser processat el 21 d' agost de l' any passat en qualitat d' exadjunt de finances de l' alcaldia de París i exsecretari general de l' RPR , havia reclamat l' anul·lació de la instrucció .	3	Indicative
El veredicte es farà públic el dia 17 d' abril i tots els treballs s' exposaran al Centre del Parc , a Bagà , entre el 12 d' abril i el 31 de maig .	3	Indicative
En aquest sentit , Pomés ha anunciat que des de Protecció Civil s' impulsarà la redacció de plans municipals de nevades , atès que són les primeres administracions en actuar .	24	Indicative
El tribunal entén que el sol fet d' intentar desfer-se de les drogues demostra que tenien una finalitat delictiva , però a més a més assenyala en la resolució que una quantitat tan elevada de cocaïna només podia estar destinada al tràfic .	2	Indicative
Més endavant es presentaran als sectors públics i privats de la comarca per tal que facin propostes innovadores de projectes que es podrien incorporar al programa , que se sol·licitarà aquest any .	15	Subjunctive
Optant per la primera cosa han aconseguit que la primera mitja hora dels seus concerts resulti almenys variada , que en els seus xous hi hagi espai per al matís , que el cantant Carlos Tarque tingui més responsabilitat que la de convocar les amígdales dels seus ídols i que la banda - ja septet - canviï de so a cada cançó .	15	Subjunctive
Pel que fa a l' increment de la capacitat de la línia , el passat 7 d' abril Renfe ja va inaugurar dos nous punts d' avançament de trens amb un import de 31'36 milions d' euros .	20	Indicative
El President de la Generalitat ha afirmat que el govern estatal , ' amb el seu autoritarisme ' està disposat ' a anar endavant ' i que l' ' única vàlvula de seguretat ' de què disposa la Generalitat és el CPIDE , per això la defensarà ' a peu i a cavall ' .	39	Indicative
Puig ha assegurat que l' Incasol manté el compromís d' abonar l' import del projecte quan s' executin les obres de cobriment .	1	Indicative
La desolació es va apoderar de l' expedició catalana , malgrat que el seu president , Lluís Escalé , havia reconegut prèviament que ascendir a Segona B , més que un premi , era " un càstig " , per les nombroses despeses que representa .	3	Indicative
BP , Royal Dutch Shell , Totalfina Elf , Eni i Repsol YPF van obtenir un benefici net conjunt de 4,4 bilions de pessetes ( gairebé 26,5 milions d' euros ) en el primer semestre , fet que va suposar un creixement del 26,7% respecte a l' any passat .	38	Indicative
Segons un comunicat de Presidència de la Generalitat , el president català afirma en aquesta entrevista que " no he tingut mai dubtes en el sentit de perdre la fe " i que " mai m' he plantejat deixar de creure " .	12	Indicative
La intenció de l' equip de govern és que les obres estiguin acabades el 2004 , però , segons Sixte Moral , ' és necessari que s' hi impliquin el màxim nombre d' administracions possible ' .	23	Indicative
L' Ajuntament de Rubí , a principis de 1998 , va demanar a l' Incasol una solució tècnica per resoldre el problema de la pudor procedent del Torrent de Ca n' Alzamora en el tram que transcorre a cel obert , a prop del barri Torre de la Llebre .	36	Indicative
Entre els supòsits que s' inclouen en aquests casos hi ha , per exemple , els dels pares que per raons de feina han de viatjar molt i no poden tenir la cura que voldrien dels fills , o bé les persones que preveuen anar-se'n a viure a l' estranger un temps i volen que algú els administri el patrimoni que deixen a Catalunya .	53	Indicative
Narcís Prat , Andrés Sahuquillo , Lucila Candela i Santiago Hernández ( que hi van votar en contra ) i Amelia Pérez ( que ho va fer a favor ) expliquen en els arguments recollits en el vot particular que consideren " esbiaixades i insuficients les anàlisis hidrològiques a les conques cedents " .	30	Indicative
Els titulars del castell han presentat un contenciós administratiu que ha paralitzat el pla .	10	Indicative
- El nostre missatge , el nostre testimoni és revolucionari , perquè avui sembla més evident que mai que molts malalts es troben sols , que a les grans ciutats són moltíssims els que viuen al carrer .	22	Indicative
Els agents van sospitar d' un camió frigorífic matrícula italiana i durant un registre van comprovar que el carregament de 2.490 quilos de cloïsses era de mesura inferior a la reglamentària .	14	Indicative
Els treballs , que començaran al febrer , duraran vuit mesos i costaran 62 milions de pessetes .	12	Indicative
La sentència assenyala que l' inici de la depressió del treballador va ser conseqüència del canvi de treball , que ' aquesta va degenerar en depressió més gran davant la manca de solucions per part del treballador per a enfrontar la nova situació i la seva íntima convicció que era l' empresa i no ell qui havia de reconèixer la seva dedicació ' .	56	Indicative
Així mateix , es demana a la Comissió Europea que aprovi l' establiment d' ajuts al productors de fruits secs , garrofes i , específicament , l' avellana .	4	Indicative
Pel que fa al seu paper en la futura direcció del PSC , Obiols ha assegurat que encara que sempre està disponible pel que li demani el partit " jo tinc unes ambicions , en aquest moment , que es circumscriuen únicament a treballar i a ajudar , el càrrec no té cap tipus d' importància per mi " .	40	Indicative
El moment arribarà , però , quan ho faci , seré el primer a saber si és el moment de retirar-se " .	8	Subjunctive
L' artista roquetenc Ignasi Blanch , conjuntament amb el centenar d' artistes d' arreu del món que l' any 1990 van pintar el mur de Berlín , el repintaran de nou amb els mateixos dibuixos de llavors i amb l' objectiu de fer perdurar aquest fragment de mur com un monument a la tolerància .	20	Indicative
Mentrestant , després d' unes vacances a Torremolinos on va conèixer Francisco Medina , que era 19 anys més gran que ella , s' hi va casar i va tramitar l' obtenció de la nacionalitat espanyola .	28	Indicative
El projecte , en el qual ja estan treballant , està pendent de trobar finançament i han previst realitzar-lo per Nadal d' enguany .	10	Indicative
Frühwirt va afegir que els problemes s' agreujaran , ja que s' ha tancat part de l' espai aeri per culpa de la guerra de Kosovo , i les rutes alternatives estan congestionades .	1	Indicative
La sentència assenyala que l' inici de la depressió del treballador va ser conseqüència del canvi de treball , que ' aquesta va degenerar en depressió més gran davant la manca de solucions per part del treballador per a enfrontar la nova situació i la seva íntima convicció que era l' empresa i no ell qui havia de reconèixer la seva dedicació ' .	11	Indicative
No sé si serà guanyant les pròximes eleccions o donant suport al partit ics .	1	Indicative
A més , precisa les condicions i restriccions de navegació , adaptant la reglamentació general a les particulars característiques de la costa gironina , en tot allò que fa referència a la seguretat marítima i la protecció del medi marí .	28	Indicative
Pel que fa a la no renovació de les llicències a la COPE , Camprodon va manifestar que no hi veu cap atemptat contra la llibertat d' expressió i va afegir que ' simplement no s' han renovat unes llicències , no s' han pas retirat a mitja concessió ' .	15	Indicative
" Ens ho mereixíem - va dir l' alcalde Xosé Clemente López Orozco - , per la muralla i perquè entre tots hem realitzat una gran tasca " .	3	Indicative
En aquesta situació la responsabilitat també afecta el poder públic , perquè no hi ha competència en el mercat que serveixi de contrapès .	6	Indicative
Respecte al mercat de treball , Franco ha indicat que les condicions són diferents de les de fa uns anys , per la qual cosa és més necessària la col·laboració i coordinació , " per adequar al màxim tot el que és la formació " .	17	Indicative
' No ho va dir Torras i Bages però potser ho dirà el bisbe Deig algun dia : Catalunya serà digital , o no serà ' , ha dit Carod .	3	Indicative
Pot passar perfectament que la força més votada torni a ser CiU amb Duran , amb Mas o amb [ Miquel ] Roca , que tots sabem que hi ha persones que pel seu pes polític mai no han desaparegut del tot de l' escena .	29	Indicative
L' alcalde de Barcelona es reunirà aquesta tarda amb el president de la Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz Gallardón , de qui recollirà informació sobre el finançament de les inversions en transports en aquesta comunitat , especialment al metro .	23	Indicative
Amb tot , la decisió majoritària és l' única vinculant , i per tant , la seva mort ha estat considerada accident laboral .	18	Indicative
Joan Pera , actor fruiter , vitaminat , amb llavor ( té tants fills com el pòngid ) , veu un futur arborícola : " És un referent .	11	Indicative
El director general de la CCRTV ha assegurat que ' la cultura de masses passa fonamentalment avui pels mitjans de comunicació , per tant , Dalí és sobretot avui un personatge interessant pels mitjans de comunicació ' .	26	Indicative
Segons dades donades a conèixer avui pel Ministeri de Treball , en termes relatius l' atur va baixar a Catalunya un 2,66 % al maig respecte al mes anterior .	16	Indicative
Intentar-ho del Barça no sap quin serà el desenllaç final del procés , però assegura que l' important és treballar perquè hi hagi una selecció catalana : " No sé si arribarà un dia en què Catalunya podrà competir , però l' important és treballar per aconseguir ho .	31	Indicative
Amb la guia presentada ahir , l' Agència de Promoció Turística de la Diputació incrementa els serveis que ha posat en funcionament a través del programa " Meeting Total " .	18	Indicative
La formació porta a Lleida la seva experimentació acústica de la mà de músics procedents del rock i de diferents nacionalitats .	2	Indicative
El goril·la té el doble d' anys de residència que ell i encara no se l' entén gens .	2	Indicative
El diumenge 16 de juny es clouran els actes de la Setmana Verdaguer amb una trobada de corals gironines , amb obres de diferents autors amb textos de Verdaguer .	6	Indicative
Per la seva part , els Reis van passar la nit de Cap d' Any a l' Hospital Gregorio Marañón de Madrid acompanyant els ducs de Lugo , Elena de Borbó i Jaime de Marichalar , que prossegueix la recuperació en aquell centre sanitari .	7	Indicative
El senyor Vicente Fox arriba a la presidència carregat de bons propòsits .	4	Indicative
El Govern balear , que ha intentat exercir de mediador en el conflicte , va recordar ahir que els conductors d' autocars cobren un sou de 350.000 pessetes mensuals , i que arribaran fins a les 417.000 pessetes si accepten l' oferta de la patronal , que consisteix en un increment del 18% durant tres anys .	39	Indicative
L' entrada en vigor de la normativa permetrà fomentar el comerç electrònic a Europa , un sector dominat pels EUA , que disposen d' uns operadors que absorbeixen el 85% del mercat mundial , d' uns dos bilions de pessetes .	22	Indicative
En aquest sentit , ha posat de relleu que " tant Mas com Duran han demostrat que saben treballar en equip , i Maragall no ; són dirigents que no pateixen d' alts i baixos i tampoc tenen arrencades de cavall ni parades de burro " .	26	Indicative
Aquestes persones poden enviar el vot per correu amb molts menys controls que si ho fessin des d' Espanya , circumstància que comporta irregularitats com ara que una persona que s' hagi traslladat d' un país estranger a un altre aparegui censada dues vegades i , per tant , pugui emetre dos vots .	49	Subjunctive
Els responsables de comunicació de la Campanya contra el Banc Mundial ( BM ) han anunciat aquesta tarda que presentaran una querella per presumpta difamació i incitació a la violència contra el regidor del PP a l' Ajuntament de Barcelona , Santiago Fisas , per les manifestacions que va fer aquest dilluns en què relacionava el moviment ocupa de Barcelona amb ETA .	54	Indicative
Les restes pertanyen a tres espècies de dinosaure de finals de l' era cretàcica .	2	Indicative
I és que la corporació local vol que aquesta vall es converteixi en un dels motors econòmics de la parròquia .	6	Indicative
Populars i socialistes van tancar un acord que estaven negociant des del juny per nomenar 20 membres del CGPJ , 12 més del Tribunal de Comptes i els quatre membres del TC que elegeixen les Corts i que havien de ser renovats des de fa dos mesos .	8	Indicative
Cuenca considera que transformar Efe ' no seria un bon camí ' sinó que el que caldria és ' demanar recursos per tal de crear de bell antuvi una agència pròpia .	1	Indicative
Els turistes espanyols van vorejar els quatre milions de viatges i van fer gairebé 30 milions de pernoctacions , fet que percentualment va suposar un 11,7 % i un 18,6 % més respecte de l' any 1997 .	3	Indicative
La suposada estafa radicaria en el fet que Seinsa no va descomptar 19 milions de pessetes de l' import que li paga la Paeria per la concessió del servei , xifra que l' empresa havia de cobrar per deixar que altres entitats utilitzessin l' abocador .	3	Conditional
Tots set , alumnes de l' IES Joan Brudieu de La Seu d' Urgell , van elaborar el treball ' Estudi d' un ecosistema ' , amb el qual han obtingut la menció .	15	Indicative
' En l' elaboració del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat és imprescindible la implicació de la ciutadania i el conjunt d' agents locals ' , han explicat des de l' ajuntament .	13	Indicative
L' any 2002 , AIS va atendre 2.591 consultes en relació a addiccions grupals , va fer 84 assessoraments jurídics i el servei terapèutic va tractar 101 casos .	15	Indicative
El Gabinet que es formarà després de la investidura , que està prevista per al mes de maig , serà un equip en què representants de " diferents partits polítics poden entrar , però només sota el principi del professionalisme " .	30	Indicative
Moçambic , el país que encapçala la llista dels més pobres , registra una riquesa per habitant de 90 dòlars , unes 12.600 pessetes actuals per persona i any .	12	Indicative
Puig ha arribat a denunciar un boicot de pressions de diversos sectors que amenaçaven de minar el prestigi de la CCRTV si es rellevava el periodista .	23	Indicative
Respecte als objectius de la Marató , el representant de les emissores municipals a les Terres de l' Ebre ha dit que ' nosaltres entenem que tan important és difondre el missatge i mentalitzar que aquí entre nosaltres també hi ha gent que pateix moltes dificultats , com aconseguir una bona recaptació ' .	19	Indicative
Només l' any 2000 van perdre la vida a les carreteres de l' Estat 4.295 persones en 3.678 accidents , excloses les àrees urbanes , i es comptabilitzaven 2.217 ferits greus .	4	Indicative
El judici se celebrarà la setmana que ve a l' Audiència de Barcelona .	7	Indicative
El grup Dorna , propietat al 50% de Banesto i dels germans García Pardo , va adquirir a instàncies de Conde , Romaní i Rafael Pérez Escolar diversos negocis en què tenien participacions .	15	Indicative
Leopoldo Barreda , mitjançant un comunicat , va assenyalar : " Seria lamentable que des de les files d' EH o HB haguéssim de presenciar la continuïtat del doble llenguatge i de les dobles actituds , amb els seus joves atacant seus de partits democràtics , mentre que els seus dirigents negocien la formació del pròxim Govern " .	51	Indicative
Excepte la romanesa , tots els altres han sumat les cinc victòries mínimes que es necessitaven .	7	Indicative
Els casos en els quals apareix l' home com a afectat es corresponen amb pares que són agredits pels seus fills .	5	Indicative
La supressió de l' autorització paterna per a les menors va causar , en canvi , reaccions menys virulentes .	10	Indicative
CCOO i la UGT es van oposar ahir a la política d' ocupació del banc i van insistir que les retallades es facin a través de prejubilacions .	16	Indicative
El retard en el projecte que havia de posar-hi posar-hi remei s' ha centrat en la complexitat que ha implicat la intervenció coordinada de les diferents administracions implicades i l' elevat pressupost , que s' acosta als 300 milions de pessetes .	35	Indicative
Tant els perits de la defensa com els de l' acusació han reconegut que l' acusat pateix un trastorn psiquiàtric , que s' agreuja amb el consum d' alcohol , i que requereix un tractament , però tots han coincidit a dir que no és necessari que estigui ingressat en un centre psiquiàtric , ja que pot seguir un tractament ambulatori .	44	Indicative
Les primeres mines del complex miner prehistòric de Can Tintorer de Gavà van ser descobertes l' any 1978 i des d' aleshores s' han dut a terme treballs de recerca , consolidació i adequació al públic .	12	Indicative
També és cert que la còpia la va difondre l' antic soci de Belot , Alain Guilloux , que també tenia comptes a saldar .	20	Indicative
La Llei estableix que s' entén per cultura popular i tradicional el conjunt de manifestacions de la memòria i de la vida col·lectiva dels pobles de les Illes Balears , tant per les que encara es mantenen vigents com les que han desaparegut a causa dels canvis històrics i socials .	5	Indicative
La regidora pronostica també un augment de la càrrega i descàrrega que farà necessari unes noves ordenances .	12	Indicative
Així , les seves estrepitoses declaracions sobre la situació política a Euskadi i sobre altres qüestions d' actualitat són més contundents que la resta de veus en el PSOE .	18	Indicative
El director general de RTVE considera que aquestes mitjanes són lleugerament més baixes que les obtingudes al conjunt de l' Estat a causa que ' a Catalunya hi ha un altre servei públic de televisió , Televisió de Catalunya , que comparteix amb TVE una audiència de similars característiques .	5	Indicative
El mateix dissabte es farà també un reconeixement al catedràtic de la Universitat de Saragossa i president de la Fundació Nova Cultura de l' Aigua , Pedro Arrojo , pel premi Goldman més conegut com a Nobel d' Ecologia .	4	Indicative
L' exposició està dedicada a l' art flamenc actual , mostra obres dels joves artistes flamencs Peter Buggenhout , Berlinde De Bruyckere , Peter De Cupere i Johan Tahon , i es podrà veure a Mollet fins al 28 d' abril .	10	Indicative
L' operació costa 83.600 milions i consolida l' aliança entre les dues firmes energètiques .	6	Indicative
A tots els actors els agrada conèixer els límits i també els agrada saber que poden entrar a les quinieles de totes les pel·lícules que es rodin , siguin del gènere que siguin .	26	Subjunctive
La Comissió Executiva del PSC ha demanat per veu de Joaquim Nadal i ha insistit a dir que cal ' posar fre a la impunitat ' que hi ha a Catalunya en matèria de seguretat ciutadana i que per això cal cobrir les vacants i adequar les retribucions dels Cossos de Seguretat de l' Estat .	18	Indicative
El GEPSE no disposa de dades fiables sobre el nombre d' incendis que tenen com a origen piròmans patològics , ja que es tracta d' un delicte molt difícil de resoldre i d' identificar el causant , atès que en la majoria dels casos es desconeixen les seves motivacions .	45	Indicative
Una és entre el carrer d' Arenys i l' avinguda de l' Estació Nord on es construeix una calçada de 13 metres d' amplada , amb quatre carrils de circulació , amb voreres i zones ajardinades de banda a banda .	1	Indicative
Quan s' ha adonat de la gravetat que estava adquirint el problema , AENA ha intentat mobilitzar tots els controladors que ha pogut localitzar i s' han mostrat disposats a col·laborar , però només han estat " uns quants " , segons l' USCA .	14	Indicative
D' aquesta manera va resumir ahir el polèmic actor i cantant aquest singular espectacle , que ja va presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet , el mes de febrer del 1997 , i que va recuperar , amb canvis , fa dos anys , després de l' experiència que va suposar l' estrena del musical rock Quo Vadis ? .	41	Indicative
El tribunal , que el condemna a cinc anys d' allunyament de la noia , que li té por , ha valorat que l' home va actuar amb les facultats mentals afectades perquè no tolerava la nova situació de ruptura .	5	Indicative
Malgrat que , amb tres morts més , el nombre de palestins que han perdut la vida en els últims tres dies d' enfrontaments ascendia ahir a 19 , el president d' aquest poble , Iàssir Arafat , va insistir ahir en la necessitat de continuar les converses polítiques .	13	Indicative
Unió de Pagesos ha valorat especialment el punt d' inflexió que suposa la decisió adoptada pel comissari d' agricultura europeu , Fransz Fischler , de realitzar un estudi que estableixi les repercussions socials que pot generar la desaparició d' ajudes econòmiques al sector de la fruita seca .	29	Subjunctive
No vull ni pensar en les horribles maneres com es maten els gossos a les gosseres .	1	Indicative
A més , l' Associació de Mags i Il·lusionisme amenitzarà tot el recinte .	9	Indicative
Deia Gregor Gysi respecte als dubtes dels electors entre Kohl i Schröder que en un cas l' elector sabia què votava però no qui votava , i en l' altre sabia qui votava però no què votava .	32	Indicative
Els metges han determinat que és un home ' perillós ' per la seva agressivitat .	5	Indicative
Entre els temes tractats amb Joan Pau II destaca la venda del Seminari Menor del Bisbat a la Universitat de Girona .	8	Indicative
A més , la Federació de Municipis de Catalunya també recorda el dret que tenen els ajuntaments a informar els ciutadans amb els mitjans que tinguin a l' abast i sobretot el dret dels ciutadans a estar informats .	10	Indicative
La dona de Gabi ha explicat que quan va recuperar-se del coma va haver d' aprendre de nou a parlar , i va necessitar rehabilitació per superar els problemes de comprensió temporal que presentava : no podia recordar les coses que havia fet , coses tan bàsiques com si havia esmorzat o no .	4	Indicative
Entre altres novetats el Govern català també ha decidit invertir 62,8 milions de pessetes més en la creació del nou Parc Natural dels Ports que afecta les comarques del Montsià , Baix Ebre i Terra Alta .	25	Indicative
El portaveu de la FAVB Joan Garcia ha estat contundent : ' això no és la kale borroka , ni això és el País Basc , estem parlant de moviments de gent jove a qui si se 'ls atossiga , exploten ' .	26	Indicative
Segons el seu parer , tant Rodríguez Zapatero , " si és que aspira a dirigir un projecte nacional " , com Quijano , han de condemnar aquesta iniciativa i Maragall , i " explicar " a Castella i Lleó la proposta del PSC .	24	Indicative
S' esbossa una resposta positiva a partir d' una preocupació ètica , que també requereix una clara visió dels obstacles que impedeixen que les societats responguin a aquest repte : les vulnerabilitats davant dels perills de tota mena d' un món sense fronteres .	25	Subjunctive
És pràcticament segur que José María Aznar té raó quan diu que els despropòsits del PNB han servit de caldo de cultiu a ETA .	16	Indicative
Només les 10 peces més rellevants de la mostra tenen un valor econòmic taxat en 1.800 milions de pessetes .	9	Indicative
Però si hi ha una cosa sobre la qual Sala ha posat èmfasi ha estat en l' acostament que es produirà a Vic entre Europa i Amèrica .	3	Indicative
La propera assemblea prevista és el dia 9 a la Granadella tot i que no es descarta que el dilluns 5 , Dia Mundial del Medi Ambient , també es dugui a terme algun acte de protesta , encara per determinar .	4	Indicative
Segons José Luis Rodríguez Zapatero , es podria encarregar de mediar en la resolució de conflictes , especialment a Llatinoamèrica .	7	Conditional
Si es fes així , l' equip corunyès hauria de jugar dos partits en 48 hores i té preferència per poder jugar dissabte .	8	Conditional
La intenció de l' equip de govern és que les obres estiguin acabades el 2004 , però , segons Sixte Moral , ' és necessari que s' hi impliquin el màxim nombre d' administracions possible ' .	7	Indicative
" Volem que el centre recreatiu sigui alguna cosa més que un simple element d' oci i es converteixi en un punt de referència en el moment de vendre paquets de visites i estades " , van manifestar fonts del parc .	36	Indicative
Lot C. i el seu germà menor d' edat van comparèixer voluntàriament al jutjat i van reconèixer els fets .	15	Indicative
El ministre de l' Interior continua discrepant amb Jospin sobre Còrsega .	5	Indicative
" No vaig pensar mai que arribaria fins aquí .	6	Conditional
En el mateix sentit , la persona que feia la recol·lecció no tenia la llicència ni el títol de submarinista així com tampoc no tenia el títol necessari el patró de l' embarcació .	12	Indicative
A la serra de Guadarrama ( Madrid ) , un incendi va cremar 64 hectàrees i va obligar durant tota la tarda al tancament de la línia fèrria Madrid-Segòvia .	16	Indicative
Toni , amb el seu futur a l' Atlètic de Madrid , va invitar els col·legues a passar les " vacances a Marbella " i li va dir al seu company de selecció que espera " l' última oportunitat de guanyar el Barcelona " .	26	Indicative
Iberdrola construirà amb Repsol centrals de cicle combinat - alimentades amb gas natural - a Espanya .	1	Indicative
Per Reixach , la pròxima obertura al novembre del Lliure al Palau de l' Agricultura no suposa cap risc a l' hora de programar i compartir públic .	16	Indicative
Els fets es remunten a l' 1 de febrer de 1998 quan dos joves de Tona van acostar-se al processat als voltants del bar ' La oficina ' de la localitat , per demanar-li presumptament droga , com havien fet altres vegades .	16	Indicative
De palla res , jo he compartit al 100% el projecte que Nadal tenia al cap .	5	Indicative
Alhora , s' han constituït grups d' experts amb experiència en els diferents camps analitzats i s' ha comptat amb la col·laboració d' un equip tècnic del Centre Tecnològic Forestal .	17	Indicative
Amb l' arribada de la policia el vianant va deixar anar l' arma , moment en el qual la processada va aprofitar per recuperar-la i donar-la de nou al denunciat , que va ser reduït pels policies quan intentava agredir de nou la víctima .	38	Indicative
Les mínimes estaran entre -9 i -4 al Pirineu i al Prepirineu ; entre -5 i -2 graus a la Depressió Central ; entre -1 i 2 graus al Prelitoral , i entre 2 i 5 graus al litoral .	2	Indicative
Ibarretxe no baixa del sobiranisme i Aznar segueix sense assimilar els resultats del 13-M .	7	Indicative
Entre alguns dels objectes que s' hi mostren hi ha un gramòfon amb la campana de fusta de finals del segle XIX , un model dels primers micròfons d' aquest segle i un disc de pedra , per citar-ne alguns .	9	Indicative
L' innovador sistema de construcció que la Generalitat ha triat per a la construcció de la línia 9 del metro permetrà una gestió i explotació també revolucionàries .	8	Indicative
" Què hi pinten allà ? " , es va preguntar , i va demanar al PNB que abandoni la seva posició " erràtica " .	9	Indicative
Les cambres estan equipades amb bany / dutxa , TV per satèl·lit , telèfon i calefacció .	2	Indicative
Malgrat la inconsistència dels arguments , la protesta ha fet efecte .	8	Indicative
A ' Un calor tan cercano ' ( 1997 ) s' acosta a la seva autobiografia i a ' Mujer en guerra ' , a les seves memòries com a periodista .	11	Indicative
' Volem una relació més estreta amb els consistoris , ja que la ciutadania té molt més assumit el seu paper ' .	1	Indicative
Segons dades facilitades pel Departament de Sanitat , un total de 2.800 persones s' han inscrit en l' edició d' enguany del programa " Deixa -ho i guanya " que es celebra per quarta vegada a Catalunya .	31	Indicative
Segons Xavier Carré , gerent de SEMEGA , l' únic camí és l' agrupament d' explotacions lleteres per evitar una disminució de la producció .	11	Indicative
El consistori ha explicat que aquesta mesura es pren a causa del baix nivell d' aigua dels embassaments i ha recomanat als ciutadans que l' estalviïn .	2	Indicative
DaimlerChrysler va vendre al novembre un total de 184.065 vehicles als Estats Units , fet que va suposar una reducció del 5% respecte al mateix mes del 1999 .	16	Indicative
Amb aquesta resolució , el Parlament insta el Consell Executiu a fer les gestions oportunes amb el Govern Central per tal que , en el termini de sis mesos , s' arribi a un acord per assolir el traspàs d' aquests arxius .	6	Indicative
Davant de les 1.500 persones que van assistir a l' acte preelectoral de Lugo , el líder socialista va recolzar el candidat socialista a la Xunta , Emilio Pérez Touriño , que va denunciar la " xarxa clientelar " sobre la qual el PP s' ha mantingut en el poder i va alertar d' un possible frau electoral .	32	Indicative
Un acord entre la promotora i l' Ajuntament ha permès ampliar l' encàrrec del soterrament fins a l' Avinguda de les Bases de Manresa .	8	Indicative
La manera com Rodríguez Zapatero i els seus tracten el Govern de José María Aznar suposa un canvi substancial del que acostumaven a fer els anteriors dirigents socialistes , de Josep Borrell a Joaquín Almunia , en l' última legislatura .	15	Indicative
I vaig haver de lluitar contra tot .	1	Indicative
La presentació , que es farà a dos quarts de sis de la tarda , anirà a càrrec del vicepresident de l' Associació Modiliànum , Ramon Tarter , i del vicepresident de l' Associació i coordinador del Centre d' Estudis de Parla Catalana , Albert Arnaus .	15	Indicative
Pel que sembla , Suárez no solament estava encantada perquè un director pensés en ella per fer una comèdia , sinó també perquè seria una puta .	23	Conditional
Des de l' avinguda de Francesc Cambó ja es pot veure l' espai que han guanyat les piquetes .	14	Indicative
L' empresa SCYTL també ofereix altres sistemes informàtics complexos com fer processos electorals segurs a través de la xarxa .	4	Indicative
La iniciativa , que dependrà de les condicions meteorològiques , forma part dels actes de celebració del cinquantè aniversari de l' entitat .	10	Indicative
Un altre dels vaixells que han visitat Palamós aquest any és el ' Minerva ' , que va atracar a port el 25 de juny .	5	Indicative
Quant a taxa d' atur , a Catalunya hi ha un 6,2% i al conjunt de l' Estat , un 8,76% .	9	Indicative
Per aconseguir el màxim de participació possible , el sindicat posarà autobusos a disposició dels pagesos que hi vulguin anar .	18	Subjunctive
" Hem acordat donar-nos temps per a la reflexió " , va declarar Jospin , que es va entrevistar dissabte amb Chevènement per tractar la seva eventual dimissió .	17	Indicative
Els Mossos d' Esquadra han detingut un veí de Sant Salvador de Guardiola ( Bages ) sota l' acusació de fer ofertes laborals a treballadors estrangers a qui cobrava diverses quantitats de diners a canvi d' una feina inexistent .	4	Indicative
Van tenir l' escorta dels Mossos d' Esquadra des de l' aeroport .	0	Indicative
Segons els organitzadors , les 92 propostes rebudes posen de manifest la bona acollida del certamen , que en les dues anteriors edicions ha rebut entre 90 i 100 obres .	8	Indicative
Les conclusions d' una comissió parlamentària d' investigació solen tenir l' abast que la majoria dels seus diputats li vulguin donar .	19	Subjunctive
Ara bé , els pescadors poden penjar aquests acords o llicències del pal major , els poden portar entre els seus documents o els poden emmarcar i penjar a la cambra de bany " , va afegir , i va advertir a continuació : " El Govern espanyol no els reconeix i només pot negociar la sobirania de Gibraltar amb el Govern britànic " .	35	Indicative
El president i el gerent de Catalonia Qualitat , Antoni Escarp i Josep Presseguer , respectivament , han dit que malgrat les previsions de collita , que són òptimes sobretot si es té en compte la fallida de l' any passat produïda a causa de les inclemències meteorològiques , cal no perdre de vista l' autèntic handicap del sector , la comercialització .	49	Indicative
El Ministeri de Medi Ambient estableix que el preu de cada metre cúbic de l' Ebre suposarà un cost de 0,3 euros per les conques receptores , mentre que el mateix volum d' aigua per dessalació pujaria , segons la llei del Pla Hidrològic Nacional als 0,60 euros .	5	Indicative
I es van descobrir més tumors al costat on no s' acosta el mòbil .	2	Indicative
Al matí , va resar davant la Mare de Déu de Guadalupe i després va menjar per esmorzar atole i tamales , que és blat de moro pur , amb nens del carrer , a Tepito , un perillós barri de comerç i de contraban .	3	Indicative
El delegat del Govern ha confirmat que ' fins ara , les tasques no han donat cap resultat ' i continuaran demà al matí , a partir de les vuit hores , amb ' més efectius ' , que podrien arribar fins a deu embarcacions , un helicòpter i , si les condicions ho permeten , també hi participarà un equip de submarinistes .	58	Indicative
Segons dades de la Direcció General de Trànsit , les comarques de Tarragona van tancar l' any 1999 amb 252 vianants implicats en accidents de trànsit , dels quals 215 van ser en zones urbanes i 37 en àrees interurbanes .	30	Indicative
L' historiador Pep Vila ha batejat aquestes composicions com a ' antecedent de la cultura de masses i de pòsters d' època ' , ja que presenten ornamentacions i sanefes de colors vius , pintats i cal·ligrafiats a mà .	4	Indicative
L' import total que es va destinar a aquesta convocatòria va ser de 601.000 euros destinats al finançament de les inversions corresponents a l' equipament informàtic i de telecomunicació , així com a la seva instal·lació .	10	Indicative
El Premi Prudenci Bertrana , el segon més ben dotat en llengua catalana , compta aquest any amb la participació d' originals més alta dels últims sis anys .	14	Indicative
Al seu parer , ' És inadmissible que quan des d' ICV li preguntem al president Pujol fins a tres vegades durant el Debat de Política General què pensa fer en aquest aspecte , la resposta de Pujol sigui el silenci .	5	Indicative
Benet i Jornet no és menys contundent .	4	Indicative
Fecsa-Enher ha assegurat que està disposada a contractar equips complementaris , atès que actualment la sobredemanda del servei sobrepassa les capacitats de les línies que subministren electricitat a la costa .	18	Indicative
Si alguna cosa podem aprendre de l' experiència dels nostres veïns , i ara també de la nostra , és que amagar el cap sota l' ala no és solució .	3	Indicative
La seva presència va ser un revulsiu tan gran que , tot i ser el candidat més votat , va aconseguir que el PNB s' avingués a recolzar el socialista Odón Elorza .	25	Subjunctive
Llavors , els militants d' HASI assumeixen el control de HB i la converteixen en l' " únic referent polític institucional " de l' MLNV .	13	Indicative
Massa bonic per durar ; al cap de tres setmanes i mitja el delegat interromp el servei , raonant que la Generalitat " no col·labora " .	24	Indicative
Efectius del Servei de Protecció de la Naturalesa ( Seprona ) de la Guàrdia Civil van comunicar als propietaris de les finques riberenques les mesures que havien d' adoptar per evitar regar amb les aigües contaminades .	26	Indicative
El portaveu d' ERC ha rebatut tots els punts que Artur Mas considerava ahir com a positius de l' acció de govern de CiU .	12	Indicative
La cerimònia d' ahir suposa un canvi en la tradició .	4	Indicative
El film mexicà de por La sombra del murciélago , protagonitzat pel gladiador emmascarat Blue Demon , ha deixat enrere un febrer en què s' han aplaudit d' allò més les amputacions de Re-Animator , les estrebades de Yo , el Vaquilla i les camises de dormir de Vampyros lesbos .	17	Indicative
Tant el grup parlamentari PSC-CpC com ERC han criticat que la corresponsal a Amèrica Llatina hagués d' informar sobre la crisi argentina des de Mèxic i que la direcció de Catalunya Ràdio no destinés més diners per finançar el seu desplaçament fins Buenos Aires .	15	Subjunctive
El dia 11 de juny va ser el torn del creuer ' Adriana ' , que va tornar a Palamós el 10 de setembre .	16	Indicative
¿ Ho entens ara , fill ?	2	Indicative
Miquel Barceló ( Felanitx , Mallorca , 1957 ) ha arribat avui a Barcelona per presentar les 85 il·lustracions que formen part del primer dels tres volums de la Divina Comèdia de Dante Alighieri , que Círculo de Lectores editarà en català i castellà a finals d' any en motiu del 40è aniversari de l' editorial .	20	Indicative
Respecte al seu futur polític , Montilla ha assegurat que " no es planteja " deixar l' alcaldia de Cornellà per dedicar-se en exclusiva al partit i ha justificat la seva decisió amb l' exemple d' altres primers secretaris que han compaginat aquest càrrec amb les responsabilitats de diputat al Congrés ( el cas de Serra ) o al Parlament .	13	Indicative
La Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) ha suspès avui la cotització en borsa de les accions de Filo , tal com estableix la llei , després que Deutsche Bank presentés davant aquest organisme la informació de l' OPA sobre Filo .	10	Indicative
França i Alemanya propugnen un Executiu comunitari reduït , en què tots els estats estarien representats de forma rotatòria .	14	Conditional
El 15 de juny , per tant , la temporada de banys es podrà inaugurar amb certa normalitat , però tot el que ha passat ha deixat sense resoldre una picabaralla entre administracions .	13	Indicative
La iniciativa consisteix a oferir als andorrans que entrin i surtin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles , la possibilitat de recuperar part de l' IVA sense problemes .	10	Subjunctive
El canvi de tendència s' acompanyarà d' un creixement lent de la població en edat laboral i una millora de les taxes de supervivència de la població de 65 anys i més .	5	Indicative
Vitorino presentarà la seva proposta al llarg de l' any que ve .	1	Indicative
Els passatgers dels aeroports espanyols van seguir patint dimecres una mitjana d' endarreriments de mitja hora i nombroses cancel·lacions de vols , 39 a Barajas i 46 al Prat .	5	Indicative
Els fets es remunten al període que va de febrer a agost de 1994 , quan l' acusat era l' administrador únic de l' empresa Royal Olesa , S.L. , que promovia la construcció d' uns locals i habitatges a la plaça Francesc Macià en confluència amb la Rambla de la localitat d' Olesa de Montserrat .	3	Indicative
" És un acte molt emotiu a nivell personal , però alhora ha de servir com a reivindicació dels drets de gais i lesbianes " , van assenyalar les dues , recolzades per companys de coordinadores homosexuals .	1	Indicative
No obstant això , González ha deixat clar que Pimec-Sefes continuarà treballant per buscar un nou model de patronal per a les petites i mitjanes empreses " adaptable als nous temps " i que no resti protagonisme a les associacions territorials .	35	Subjunctive
El president de l' ens ha demanat també ' unitat ' social per consensuar les necessitats i el model agronòmic de les Terres de l' Ebre .	5	Indicative
El conseller d' Agricultura , Ramaderia i Pesca ( DARP ) , Josep Grau , ha assegurat avui que la pesta porcina clàssica ( PPC ) es troba estabilitzada a les zones on es va detectar originàriament però , per contra , s' està detectant que s' expandeix cap al nord .	27	Indicative
La regidora municipal ha recordat que l' ajuntament sempre havia apostat pel pas soterrat com ' la millor solució per a la ciutat ' , ha destacat la bona sintonia entre les tres parts i ha afegit que el projecte no afectarà les futures obres d' adaptació a l' alta velocitat que s' estan fent en el corredor ferroviari del Mediterrani .	9	Indicative
Narcís Puigvert es mostra convençut que aquesta tendència a l' alça continuarà en el futur i assegura que ' Girona serà capdavantera quant a creixement de les exportacions a nivell de Catalunya ' .	16	Indicative
Informe semanal ( TVE-1 , 21.35 ) ret tribut a Vittorio Gassman i ofereix també reportatges sobre el genoma humà , els accidents de trànsit , els atracaments a les joieries i la recerca d' un tresor nazi a Àustria .	7	Indicative
Una exposició , única al país , en que les obres més avantguardistes cerquen els sentiments i les frustracions més amagades de cada persona , i que com a mínim no deixa indiferent a ningú .	13	Indicative
' No és habitual que nevi i menys en la intensitat que ho va fer i en les cotes que ho va fer ' , ha assenyalat Pomés , que ha recordat que els mitjans dels que es disposa no estan ajustats a uns fets que es repeteixen cada 15 o 20 anys .	38	Indicative
CiU , va explicar , desitja tenir " les mans lliures " per negociar durant els quatre anys de mandat , i per això es decanta per subscriure un pacte d' investidura a partir d' uns principis generals i després anar a una negociació tema a tema .	25	Indicative
Pedro Ortiz de Zúñiga , un altre advocat del mateix despatx Ramón y Cajal , va ser secretari del consell de Gescartera fins al 25 de maig del 1999 , un mes després que el consell de la CNMV desestimés la intervenció de Gescartera i quan les tensions amb la comissió ja eren greus .	15	Indicative
Immediatament després , la FIFA va decidir entrar en negociacions amb el grup francès Vivendi , que ha mostrat interès a comprar l' agència suïssa .	5	Indicative
La construcció d' un edifici de Presidència a les cases Moxó i Morell , de les quals només es conservaran les façanes , haurà de respectar in situ les restes .	23	Indicative
El dirigent republicà considera que ' el que la societat catalana espera , quan aquest Govern és un Govern que està ja tocat i desgastat , és que deixin de barallar-se d' una punyetera vegada , perquè tenen la responsabilitat de governar ' .	3	Indicative
Quan s' emporten Daniel davant l' escamot d' afusellament , el seu destí queda en mans del carceller , unit a ell per un fosc secret .	13	Indicative
Des d' un punt de vista més corporatiu els farmacèutics denuncien que els medicaments puguin perdre l' establiment d' un preu únic de referència i es doni pas als descomptes i ofertes ja que es pot produir un desequilibri territorial del sector .	14	Subjunctive
Durant aquest any 2002 aquest espectacle ha incorporat novetats al concert de tenora , amb la implicació de nous instruments com el fiscorn i amb la renovació del repertori .	6	Indicative
En aquest sentit , la programació ' es basa en una clara vocació de servei al ciutadà ' i es caracteritza pels criteris de ' proximitat o pluralitat ' .	8	Indicative
L' acte assenyala que HB ha col·laborat amb aquest servei , ja que " té tota la cobertura legal que li permet el seu estatus " , segons un document de la banda criminal .	21	Indicative
La convicció que estem en un marc econòmic diferent radica en el fet que l' aplicació de tecnologies avançades en processos productius ha fet miques els índexs que vam utilitzar durant tot un segle en la indústria per avaluar productivitat i eficiència .	22	Indicative
Racing i Celta es van repartir els punts ( 2-2 ) d' un partit obert fins al final per les ocasions de gol que es van produir a les dues porteries .	25	Indicative
Es preveu que la interactivitat que permeten les plataformes digitals per satèl·lit serveixi , també , perquè els diferents usuaris puguin escollir l' idioma que prefereixin : francès , espanyol , català , anglès o alemany , amb opcions amb euskera i occità .	25	Subjunctive
Els corredors sobretot s' hi juguen la possibilitat de ser seleccionats per a disputar el campionat estatal .	5	Indicative
Montse Aguer s' ha mostrat convençuda que la celebració atraurà un gran nombre de visitants i ha posat l' exemple de les visites pedagògiques que organitza la fundació que , per aquest trimestre , han augmentat un 1000% respecte a l' any passat .	9	Indicative
" El gran avantatge d' internet és l' extensió de l' horari " , afirma Santiago Segarra , director del departament d' Informàtica de l' Agència Tributària .	6	Indicative
En aquest acte , celebrat ahir a la nit , el conseller d' Economia de la Generalitat , Artur Mas , va defensar el paper de les caixes d' estalvis en el conjunt del sistema financer espanyol .	21	Indicative
Elvira A.D. va negar durant el judici les acusacions i va explicar que mai no havia acordat ' res ' sobre el repartiment de premis amb les persones amb qui jugava .	15	Indicative
Aquest era l' últim punt que faltava per desbloquejar el projecte , que ha estat sotmès a algunes modificacions , com la desaparaició de la zona de bungalows prevista inicialment .	1	Indicative
La darrera vegada que Jordi Cruz Arjona va intentar fugir ho va fer amb tres presos més , van serrar els barrots de les dues cel·les que ocupaven a Brians ( Sant Esteve Sesrovires ) i van baixar pel mur fins al pati central del centre penitenciari amb llençols que van nuar a manera de corda .	36	Indicative
L' objectiu d' aquesta mostra és promocionar la ruta d' aquest moviment artístic fora de Barcelona .	5	Indicative
En opinió de Fernández Santiago aquesta iniciativa és " l' assumpte més greu que ha passat en molt temps " en aquesta matèria , ja que les anteriors iniciatives per a la devolució dels lligalls havien partit de CiU , mentre que aquesta neix del PSC .	35	Indicative
De fet , ' cal que els establiments familiars que haurien d' apostar pels esforços de desestacionalització i matenir-se obert tot l' any ' .	10	Conditional
" El nostre format , no tan sols no s' ha esgotat , sinó que està de moda " , va dir divendres a Madrid el director del programa , Eduardo Arroyo , en referència als nombrosos programes que han incorporat reporters poc convencionals des que va començar Caiga quien caiga , un fet que no sembla preocupar-los .	15	Indicative
La Fundació Caixa de Manresa i l' Ajuntament de Manresa han preparat per dilluns tot un seguit d' actes per donar la benvinguda als vuit membres de l' expedició ' Everest 2000 ' , patrocinada per Caixa de Manresa .	10	Indicative
' Un altre món és possible , assegura Torralba , però la solució no passa per les barricades , ni hem d' esperar que els banquers canviïn el món , tan sols ens hem d' adonar que si ens arremanguem es poden fer moltes coses des d' aules de 30 nens ' .	7	Indicative
La sentència , però , desestima la petició de responsabilitat a l' Arquebisbat de Barcelona , del qual era depenent el centre , per entendre que no exercia cap control sobre el processat .	27	Indicative
Per als pròxims tres mesos , l' analista pronostica que la divisa europea es mourà en els nivells actuals , sense canvis radicals , i va considerar probable que el BCE redueixi en un quart de punt els tipus d' interès al juliol .	8	Indicative
El diputat autonòmic del Partit Popular ( PP ) a Castella i Lleó Fructuoso Coronas Blanco i el germà del director general d' Agricultura i Ramaderia de la Junta , Félix Jiménez Hernández , figuren entre els beneficiaris a Àvila de les ajudes comunitàries al cultiu del lli que administra el Govern autònom , presidit pel conservador Juan José Lucas .	49	Indicative
Les pèrdues d' aquell any van pujar en total a 1.784.633,32 euros ( 296.937.996 pessetes ) .	5	Indicative
Els arquitectes han dissenyat en la superfície tres elements escultòrics que recorden àmfores o restes arqueològiques .	2	Indicative
Una segona part a capella constarà d' obres d' Olaizola , Embil , Arteaga , Riezu i Lesbordes .	5	Indicative
Llegendes , dibuixos , pintures i fotografies serveixen de suport a l' artista Perejaume per reflexionar sobre la territorialitat del llenguatge en una exposició que reuneix a la galeria Joan Prats de Barcelona la seva obra més recent .	7	Indicative
Queden molt pocs dies perquè tots dos partits anunciïn els qui encapçalaran les seves llistes , i segueixen les incògnites .	0	Indicative
Aquest servei disposa de vuit ordinadors , dos amb web cam , que permeten als joves connectar-se a la xarxa per 300 pessetes l' hora .	13	Indicative
Una setmana abans de les eleccions municipals , les vuit candidatures que concorren als comicis a Manresa es disputaran un primer títol : el de ser el partit polític que més sàpiga sobre la realitat de la seva ciutat i de Catalunya .	12	Indicative
Som molts els que en els últims temps hem afirmat , o hem sentit , que l' únic avantatge d' ETA és que mai menteix : sempre diu la veritat .	27	Indicative
El pressupost del projecte és de 192.558.751 pta. , dels quals 96.279.375 són finançats per l' ACA , i la resta ho finança l' Ajuntament tenint en compte que 38.750.000 pta. provenen del PUOiS .	12	Indicative
El nacionalisme ha d' aprendre a dir construcció nacional d' una altra manera , d' una manera que impliqui un respecte escrupolós per la pluralitat de la societat basca , una valoració positiva d' aquesta pluralitat com una riquesa que cal preservar .	2	Indicative
El 12 de juny de 1996 , el Govern de la Generalitat va declarar el conjunt bé cultural d' interès nacional en la categoria de zona arqueològica .	12	Indicative
El govern andorrà ha apostat per la construcció d' un metro aeri per solucionar els problemes circulatoris del país , en el qual invertirà més de 17.000 milions de pessetes per transportar entre 3 i 5 milions de persones a l' any per un trajecte de 10 quilòmetres entre la frontera espanyola i el municipi d' Escaldes .	23	Indicative
Henderson , nascut a Lima ( Ohio ) , va començar a ser conegut pel seu treball amb el trompetista Kenny Dorham , va col·laborar després amb el quintet del pianista Horace Silver i després amb Herbie Hancock .	23	Indicative
En un altre incident que va tenir lloc dilluns al districte de Bikita , 260 quilòmetres al sud de Harare , Thadeus Rukuni , candidat del Moviment per al Canvi Democràtic ( MCD ) , la principal força política d' oposició , va ser assassinat per un grup de seguidors de la ZANU que entonaven cançons populars d' alliberament .	42	Indicative
També el tercer Sopar Medieval , que ja s' ha consolidat com un acte més dins del programa de festes .	9	Indicative
Més tard , intervindran una colla de polipoetes ( Enric Casasses , Dolors Miquel i Carles Hac Mor , entre ells ) , que Virallonga els ha definit com a autors que " no solsament fan servir la paraula per fer poesia , sinó que també empren la màgia o el teatre " , així com feia Brossa .	3	Indicative
Els afiliats potencials de CCOO , que fins ara només ha creat una estructura específica per al col·lectiu a Catalunya , es troben dins la bossa d' autònoms dependents , és a dir , els professionals que treballen de forma regular per a una empresa que no els inclou en la seva plantilla .	10	Indicative
Però els que més van perdre van ser els accionistes de Terra , el 10,09% ; Aldeasa , amb una caiguda del 8,38% ; Viscofán , el 7,69% , i Sogecable , que va retrocedir el 6,69% .	33	Indicative
La resta d' enquestats entenen que el passat exercici es va mantenir en la tònica del 2000 .	10	Indicative
Sobre la reforma laboral que vol dur a terme el Govern , ha afirmat que " hem intercanviat punts de vista " i " com a primera aproximació hem coincidit en molts punts " .	5	Indicative
L' important és explicar per què ho fem .	7	Indicative
Els tres espanyols , l' italià i l' iranià alliberats dimarts per una banda de narcotraficants a l' Iran van arribar ahir a Teheran , amb bona cara però molt cansats per les preocupacions i les penalitats que van haver de passar durant els 17 dies que va durar el seu segrest .	38	Indicative
Després de la programació , ahir , del concert de Kiko Veneno i Martirio - Raimundo Amador va caure del cartell per indisposició - , Actual-99 , que se celebra a Logronyo i les poblacions veïnes de Nájera i Pradejón , centra la seva atenció en propostes espanyoles de nova volada .	29	Indicative
Aquesta exposició s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música de Lleida que comença demà i es perllonga fins el 10 de juny , en què hi prenen part una quinzena de paradistes de diferents indrets catalans i espanyols .	27	Indicative
Plácido Domingo , que divendres va ser operat a Nova York , no va poder participar en el brindis de La Traviata .	13	Indicative
O toca ara , o ja no tocarà mai ' .	1	Indicative
La sentncia estableix que cal compensar el processat perqu s' ha vulnerat d' aquesta manera el seu dret a ser sotms a judici en un termini raonable .	4	Indicative
Sense temps gairebé per treure's el casquet , Meca , de 28 anys , va descriure la més èpica de les seves aventures ( i això , venint d' un home que es va escapar de la presó d' Alcatraz amb grillons als peus , és tota una proesa ) .	14	Indicative
La policia va entregar també els missatges gestionats a través del compte Internet Barna , a nom de Pernas , i tres persones més .	2	Indicative
En total , l' Autoritat Portuària de Tarragona tancarà 1999 amb un trànsit de mercaderies que girarà al voltant dels 27 milions de tones .	8	Indicative
La defensa considera que es va tractar d' una conversa privada i que l' acusada no va cometre cap delicte , motiu pel qual demana l' absolució .	16	Indicative
Alturo va assegurar a l' inici del curs que les classes havien començat a Lleida " amb total normalitat " .	11	Indicative
Personalment , Mayor desitjava enfrontar-se a Ibarretxe , i per això va acceptar immediatament el repte .	3	Indicative
Vittorio Gassman , un dels mites de l' escena teatral i cinematogràfica europea , va morir a casa seva , a Roma d' un atac cardíac .	14	Indicative
El portaveu de l' Aliança Atlàntica , Jamie Shea , va assegurar ahir que l' OTAN ha rebut per primera vegada informes sobre pràctiques de neteja ètnica efectuades a Sèrbia , fora dels límits de la província de Kosovo .	10	Indicative
La cita ha estat organitzada per les tres agrupacions de Sant Boi adherides al moviment ( els esplais Esquitx , La Figuereta i Eixida-Camps Blancs ) i ha reunit aproximadament uns 300 monitors .	2	Indicative
El segrestador va resultar greument ferit durant l' operació llampec , que va posar fi a un malson de 29 hores per a les angoixades famílies .	2	Indicative
El diputat d' ERC Josep Huguet no ha acceptat la resposta de Puig i li ha recordat que ' la monarquia regna però no governa ' i que és inacceptable la ingerència de la Casa Reial espanyola en una competència de la Generalitat i el Parlament de Catalunya .	28	Indicative
Les collites de préssec dels dos anteriors anys havien estat de 15.500 tones ( 98 ) i 16.940 tones ( 99 ) .	8	Indicative
Conté els casos de 17 pacients més del doctor que també van morir .	11	Indicative
Anà a Madrid , on fundà ( 1865 ) un Centro de Correspondencias , agència de notícies telegràfiques anomenada més tard Agencia Fabra .	0	Indicative
Les semifinals es jugaran dissabte , i la final , diumenge ( a les 17.00 hores ) , amb la possibilitat que es repeteixi el partit d' on va sortir el campió del món , a Hannover .	3	Indicative
El 91 % dels usuaris de la Biblioteca Pública de Tarragona estan molt satisfets amb el servei , però reclamen més llibres i que el centre estigui obert més hores .	19	Indicative
Les lletres de les cançons de ' Carpe Diem ' parlen de la vida quotidiana , de sentiments , de vivències personals del músic , de sensacions i de matisos que identifiquen cada tema i demostren el talent de Pep Sala per fer bones lletres .	31	Indicative
Els destinataris d' aquesta subvenció podien ser tots els consells comarcals i els ajuntaments amb una població de menys de 15.000 habitants i , també , aquells que haguessin promogut amb anterioritat un telecentre amb el suport de la Secretaria per a la Societat de la Informació .	28	Subjunctive
Noms com Chick Corea , Dave Holland , Mulgrew Miller , Leon Parker , Buster Williams , Ralph Peterson o , entre d' altres James Williams , han comptat amb ell per portar els seus projectes a bon port .	27	Indicative
La Biblioteca de Catalunya ha estrenat aquest matí la nova sala de consulta de reserva Prat de la Riba , ubicada en una de les naus gòtiques de l' edifici .	4	Indicative
Les pujades afecten també els Farias , líder dels puros a Espanya , que registren una alça de dues pessetes .	2	Indicative
La Subdelegació del Govern a Tarragona ha qualificat d' èxit els resultats d' un pla que els sindicats policials han criticat des del principi .	6	Indicative
Té un disseny envolupant i malgrat que té una accentuada curvatura no registra cap efecte de distorsió .	0	Indicative
D' aquesta superfície , 12.078 metres es convertiran en carrers , 4.748 seran espais lliures , 10.018 es destinaran a equipaments i 26.160 constitueixen sòl privat .	7	Indicative
El Marc Unitari de la Comunitat Educativa està format pels sindicats UGT , CCOO , USTEC-STEs , ANPE , pel Grup de Mestres de Lleida , la Federació d' Associacions de Pares de Catalunya ( Fapac ) a Lleida i l' Associació de Joves Estudiants de Catalunya .	7	Indicative
- Pare , començo a veure la llum , però em costa , em costa ...	14	Indicative
El doctor Jordi Sabater Pi va ser qui va remetre el Floquet al Zoo des de la selva de Guinea , després que l' agricultor fang Benito Mandyé el trobés al costat de la seva mare , negra , morta .	8	Indicative
Segons el psicòleg ' es tracta d' una sortida en fals per mirar de recuperar el control de la realitat davant de situacions que el fan sentir malament ' , i els objectius de la seva ira acostumen a ser coses que cridin l' atenció , entre les quals , òbviament , hi ha el bosc .	42	Subjunctive
Això suposa allargar dos anys més del previst l' activitat minera i permetrà que la comarca del Berguedà continuï rebent ajuts del Fons Miner .	18	Subjunctive
Mentre que l' acusació particular demana 30 anys de presó i una indemnització de 330.000 euros .	5	Indicative
Civis ha assegurat que es concediran noves parcel·les als cultivadors que han perdut el seu hort .	1	Indicative
Això suposa una utilització d' aquest recinte del 40 per cent de dies d' aquest any .	1	Indicative
' Amb Navajo Indians - títol de la peça - ella pot viatjar al voltant del públic ' , afegeix Guy .	11	Indicative
La cita és el dimarts 15 de juny a les vuit de la tarda i la convocatòria és oberta a tothom .	17	Indicative
Portbou va instal·lar pilons fa unes quantes setmanes per evitar el pas de camions de gran tonatge pel centre urbà i així forçar el Ministeri de Foment a dur a terme l' obra l' any que ve .	1	Indicative
No serà ara , però d' aquí a unes dècades a algú se li acudirà organitzar festes de lluita de classes , igual que existeixen les de moros i cristians .	1	Indicative
En aquest primer piquet hi han participat una quarantena de persones segons ha informat CCOO .	12	Indicative
Les retransmissions començaran dissabte que ve a les 19.00 hores amb l' etapa pròleg de sis quilòmetres que se celebrarà a Múrcia .	5	Indicative
Ruiz Jarabo va atribuir el fracàs al fet que l' ajust entre la tarifa i les retencions ha provocat que la majoria de devolucions ràpides s' hagin convertit en simbòliques , ja que tampoc s' hi poden acollir els que es beneficien de deducció per vivenda o pla de pensions .	41	Indicative
" Actuaran com a policies del foc " , explica Jordi Murtra .	9	Indicative
Segons el director del CODE , ' a partir d' ara el tema està ben enfocat , requereix una estabilitat financera per continuar treballant el dia a dia perquè mosquits sempre n' hi haurà al Delta ' .	33	Indicative
Qui ho sap , per descomptat jo no , però a veure si ara que és soci d' honor es deixa caure per aquí .	2	Indicative
Amb aquesta resolució , el Parlament insta el Consell Executiu a fer les gestions oportunes amb el Govern Central per tal que , en el termini de sis mesos , s' arribi a un acord per assolir el traspàs d' aquests arxius .	31	Subjunctive
Mesos abans , el dia de Nadal del 1994 , Henderson va tocar a la Nova Jazz Cava de Terrassa amb un quartet muntat pel seu amic Tete Montoliu en un concert inoblidable .	11	Indicative
La Cambra de Terrassa vol deixar constància de l' alarma que aquesta pràctica , i sobretot aquesta argumentació , pot crear entre la població .	19	Indicative
El jutge assegura que el vincle entre ETA i Herri Batasuna es posa de manifest des de les eleccions generals del març de l' any 1979 .	2	Indicative
Llorens ha mostrat la seva " sorpresa " perquè el PSC reconegui la seva derrota a les properes generals ja que " dóna per fet " un futur govern entre PP i CiU .	1	Indicative
Mentre que Van Gaal ha guardat més o menys silenci sobre aquest tema , la directiva no s' ha quedat callada .	4	Indicative
Aquesta mostra , organitzada per la Fundació ' La Caixa ' i la Fundació Gala-Salvador Dalí , pretén reflectir , a través de 300 obres originals , el treball que Dalí va fer en el cinema , la moda , el disseny o la publicitat .	31	Indicative
Cap jugador de la selecció taronja ha pogut batre'l batre'l aquest any , una paradoxa que explica el gest de ràbia de Patrick Kluivert quan , ja en els llançaments decisius , va aconseguir almenys que el seu xut acabés finalment a la xarxa .	6	Indicative
Tot i amb això , Maragall ha assenyalat que hauran de ser els historiadors els que facin l' anàlisi del paper que hauria jugat Pallach .	9	Indicative
Com a conseqüència de l' accident , la dona va patir diverses contusions , un esquinç cervical i una ferida al cap i va necessitar assistència mèdica , tractament amb ortopèdia i rehabilitador durant 150 dies .	9	Indicative
Contra els tòpics nacionals només hi pot haver la paciència , i el ridícul dels que els utilitzen com a explicació facileta .	17	Indicative
El portaveu Joan Olòriz va criticar ahir el pla de l' equip de govern perquè s' ha elaborat " amb criteris economicistes i al marge de les persones " .	16	Indicative
Immediatament després , la FIFA va decidir entrar en negociacions amb el grup francès Vivendi , que ha mostrat interès a comprar l' agència suïssa .	17	Indicative
El dia que es pugui comprar amb el mòbil , tot això serà una realitat " , afegeix l' edil .	12	Indicative
Gallego va reivindicar el renaixement de la " cultura psuquera " , i en va destacar , entre d' altres virtuts , l' aposta per la unitat de les forces d' esquerra .	14	Indicative
La iniciativa permet al primer ministre , Silvio Berlusconi , mantenir el monopoli televisiu a Itàlia , ja que és propietari de tres canals de TV privats , als quals se suma el control polític del seu Govern sobre els tres canals públics de la RAI .	19	Indicative
A més a més dels 3.255 objectes intervinguts , la policia va trobar una gran quantitat de plantilles amb dibuixos de Joan Miró .	11	Indicative
El cantant va oferir divendres un concert gratuït a la plaça del Zócalo , en què van acudir nombrosos universitaris paristas de la Universitat de Mèxic .	16	Indicative
Escartín negocia el seu fitxatge per l' equip ONCE .	1	Indicative
Per millorar la seguretat , les andanes estaran separades de la via per pantalles transparents amb portes que s' obriran al mateix temps que les dels combois .	7	Indicative
Els Mossos d' Esquadra van poder interceptar dos dels fugitius quan intentaven escalar la tanca externa de la presó , però els altres dos , un d' ells Cruz Arjona , van aconseguir fugir .	31	Indicative
Amb aquestes dades , el jutge ha volgut deixar clar que no volia perjudicar els interns , ans al contrari , ha explicat que ' els interns no tenien la culpa de la situació ' i per això , va acordar atorgar alguns dels permisos ' amb por ' i assumint els riscos que no fossin justificats .	28	Indicative
La sinistralitat laboral a les comarques lleidatanes va pujar durant el primer trimestre del 2000 un 17 % respecte del mateix període de l' any passat , per culpa dels accidents lleus .	7	Indicative
Destaca especialment pel que fa a l' ocupació l' increment registrat en el cas dels autònoms que ha estat del 20,74% .	0	Indicative
El projecte d' implantació d' aquest sistema de transport no convencional que ha redactat el Ministeri d' Economia d' Andorra ha estat enviat a la comissió legislativa perquè l' estudiï .	12	Indicative
Amb aquell cordill mesurava la llargada del conjunt de ratlles de plom que formaven cada article i calculava l' espai que ocuparien en una pàgina .	17	Indicative
Un jurat format per nens va ser l' encarregat de guardonar els muntatges oferts per les empreses Menta ( en l' apartat d' innovació ) i Winterthur ( la més didàctica ) , així com als Barcelona Dragons ( per la seva espectacularitat ) i al RACC ( la més divertida ) en el marc del saló que s' acaba demà .	5	Indicative
L' estudi revela que en els darrers 10 anys a l' Empordà hi ha hagut una reducció de les explotacions lleteres del 56% i s' ha passat de 728 granges l' any 1989 a 320 l' any 1999 .	13	Indicative
Quan s' acosti a Mart , la Polar Lander llançarà dues càpsules Deep Space 2 , que s' assemblen a dues bales de fusell .	2	Subjunctive
Efe competeix amb èxit amb les agències anglosaxones i amb la francesa .	1	Indicative
En total s' hi podran ubicar 90 empreses , una de les quals podria ser la cervesera Damm , en una superfície de 120 hectàrees amb 400.000 metres quadrats de magatzems i 100.000 més d' oficines .	13	Conditional
En aquest sentit , ha posat de relleu que aquest model català de cooperació al desenvolupament que es crea amb aquesta llei no prestarà ajuda a iniciatives voluntaristes , encara que sí serà capaç de donar resposta a les situacions d' emergència que es produeixin al món .	44	Subjunctive
L' aeroport els ha facilitat la noble Sala Goya , reservada als VIP .	3	Indicative
La detenció es va produir després de rebre diverses denúncies de ciutadans que , presumiblement , havien estat víctimes dels enganys d' aquest home .	16	Indicative
Pel que fa a ferits greus se 'n van registrar 30 , sis més respecte del mateix perdíode de 1999 .	8	Indicative
El foc es va declarar poc abans de les dues del migdia i es va donar per controlat quatre hores més tard .	14	Indicative
" És un acte molt emotiu a nivell personal , però alhora ha de servir com a reivindicació dels drets de gais i lesbianes " , van assenyalar les dues , recolzades per companys de coordinadores homosexuals .	12	Indicative
" Aquesta comissió és una bona mesura per buscar un punt de trobada que doni una solució , que si bé no pot ser satisfactòria al cent per cent per les dues parts , sí que ho pot ser parcialment " , ha dit .	3	Indicative
Més de 200 ' antitransvasament ' participaran diumenge de la manifestació que porta per lema ' Per la dignitat de la muntanya . STOP embassaments . És de justícia ' .	6	Indicative
Font ha destacat la important tasca de recollida de dades que es va fer en l' anterior legislatura , quan es va crear la comissió , que considera que cal aprofitar per impulsar el programa atès que ' el món rural continua tenint reptes i problemes importants ' .	29	Indicative
Infante destaca la generositat de Fedrico Luppi , " un actor que ja no té res a provar i que és una inspiració per a tothom " .	20	Indicative
La nova Fira , que enceta una nova etapa després de 10 anys d' itinerància de la Festa , se celebrarà a l' Estany els dies 1 , 2 i 3 de juny i pretén servir d' eina de promoció i difusió del turisme d' interior .	34	Indicative
L' índex general de la Borsa de Barcelona ha pujat aquest matí 3,68 punts i ha quedat situat provisionalment en 885,46 .	8	Indicative
Malgrat les escasses incidències , l' Institut Català de Consum ( ICC ) va rebre ahir les primeres queixes de consumidors i empreses per motius relacionats amb l' euro .	13	Indicative
El document , però , ' va resultar en definitiva fals ' , assenyala la sentència .	6	Indicative
I és possible si som capaços de perdonar .	4	Indicative
Mentre Hillary i Chelsea s' entregaven a l' esquí a Deer Valley , envoltades d' un espectacular dispositiu de seguretat , Bill amb prou feines va travessar el llindar de la mansió , ja que una antiga lesió que es va fer fa anys mentre esquiava li impedeix lliscar per la neu .	25	Indicative
Aquella mateixa nit , que estava de guàrdia Lluís B.B. i la infermera Montserrat H. , ja van haver d' administrar-li medicació per reduir la seva excitació , però tot i així , la dona va acabar caient del llit ' en no estar degudament acomodada amb les mesures de protecció pertinents ' , segons el fiscal .	17	Indicative
La pobra entrada que va registrar l' Estadi Olímpic en la seva anterior gira ha fet decidir els de New Jersey evitar Espanya en la seva gira estiuenca .	4	Indicative
L' endemà , diumenge , a dos quarts d' una , l' Esbart Cor de Catalunya oferirà un repertori de balls tradicionals dels Països Catalans i a les sis hi haurà animació amb ' mariachis .	16	Indicative
Deia Gregor Gysi respecte als dubtes dels electors entre Kohl i Schröder que en un cas l' elector sabia què votava però no qui votava , i en l' altre sabia qui votava però no què votava .	18	Indicative
Aquest tipus de tuteles es regula legalment a través d' escriptura pública , i és independent als testaments .	14	Indicative
Aquest optimisme moderat va arribar a la borsa , que va canviar la tendència baixista amb què havia iniciat la setmana .	17	Indicative
Durant el judici , celebrat a la secció cinquena de l' Audiència , el processat ha reconegut parcialment els fets , dient que si bé va robar el cotxe i no va aturar-se quan els agents li ho van demanar , no va tenir mai cap intenció de lesionar-los .	15	Indicative
Així , la recodificació que s' inicia ara portarà la lletra C , que seran les carreteres que depenen de la Generalitat .	6	Indicative
La nova instal·lació entrarà en funcionament el 2003 i es dedicarà a la cristal·lització de principis actius que serveixen de base per a la indústria farmacèutica .	18	Indicative
En total es calcula que el mar s' ha emportat des del novembre uns 200.000 metres cúbics de sorra , i el Ministeri de Medi Ambient i l' Ajuntament de Barcelona confien a haver-ne bolcat amb camions uns 70.000 metres cúbics abans del 15 de juny .	3	Indicative
L' octubre del 1996 , el diputat d' Esquerra Republicana Josep Portabella va criticar , en una interpel·lació al conseller de Presidència , Xavier Trias , que " s' hagi promogut des de la Generalitat de Catalunya el primer servidor d' informació mundial d' Internet que requereix inexorablement que la informació estigui en castellà " .	12	Indicative
En aquest sentit , el president del Consell Comarcal va denunciar que a la majoria d' aquests veïns ' se 'ls va tallar un servei de telefonia convencional pel qual havien pagat molts diners i se 'ls va substituir per uns aparells que no funcionen ' .	21	Indicative
També contempla l' anàlisi de l' estat de serveis bàsics com educació , sanitat , transports , equipaments , etc .	1	Indicative
N' estic convençut com a persona responsable de la secretaria d' organització que constantment estic en contacte amb la militància , trepitjant el territori , i que sé en cada moment quines són les vibracions que hi ha a cada tros del país .	1	Indicative
El sindicat destaca que al voltant del 50 per cent de la producció no es veuria afectada directament però sí de manera indirecta , ja que les clementines que fins ara es destinaven als Estats Units aniran a parar ara al mercat comunitari , amb la qual cosa hi haurà una pressió a la baixa dels preus .	32	Indicative
En el Pla Estratègic ' Catalunya en Xarxa ' ja es contemplava donar suport a la creació de centres pilot de teletreball que ajudessin a aconseguir un territori econòmicament i socialment més equilibrat , facilitant l' ús de les noves tecnologies als ciutadans .	23	Subjunctive
Coneixent-lo pesar més la responsabilitat que l' ambició .	0	Indicative
Aquesta és la primera vegada que es dedica una exposició individual a les ceràmiques de l' artista en exclusiva .	7	Indicative
Les seves filles han confirmat la seva versió dels fets durant el judici , i han reiterat que el seu pare les maltractava des que eren molt petites , les agredia sexualment i les havia amenaçat de mort .	34	Indicative
El president de la Comissió Europea va opinar que la moneda única només s' acceptarà als països que ara no l' han adoptat - Dinamarca , la Gran Bretanya i Suècia - quan comprenguin que " va bé " .	21	Indicative
El menyspreu per l' assumpte que transcendeix entre els diputats del PSOE va cristal·litzar amb la gloriosa frase de Felipe González de fa uns dies .	12	Indicative
Batasuna no ha actuat mai com a factor racionalitzador d' ETA , sinó que , contràriament , ha consagrat tota la seva existència a enfortir i , fins i tot , a endurir els postulats i les actituds de l' organització terrorista .	17	Indicative
L' acord estableix que la Fundació Banc Sabadell aporta 135.228 euros ( 22.500.046 pessetes ) al circuit .	2	Indicative
En aquest sentit , Montse Aguer , ha assegurat que ' hi ha una imatge de Dalí , que és la més fàcil , del Dalí provocador , del qual es coneixen les obres més populars ' i ha afirmat que ' l' objectiu de l' Any Dalí és aprofundir en la seva vida i la seva obra ' .	12	Indicative
Com a primera alternativa ho qualifica com a omissió del deure de perseguir delictes , per la qual demanaria inhabilitació especial per a càrrec públic per un any .	18	Conditional
El director general de carreteres ha explicat que el canvi d' identificació a les carreteres suposa una inversió de 150 milions de pessetes , mentre que la campanya d' informació als ciutadans costarà uns 50 milions de pessetes més .	5	Indicative
En aquest primer volum , al que encara li manca un desplegable del mapa de l' infern que Barceló ha de finalitzar la propera setmana , l' artista mallorquí s' ha enfrontat als grans temes de la cultura occidental : la falta , el càstig , el penediment i fins i tot Déu .	19	Indicative
Segons el sindicat , la gestió de la directora general " ha sobrepassat amb escreix els límits de la negligència per entrar en el terreny de la prevaricació " .	11	Indicative
El conseller ha assenyalat que tampoc es té coneixement que s' hagi demanat formalment la realització de les obres a la pròpia ACA .	11	Subjunctive
Després d' atropellar la motorista , l' Opel Corsa va xocar contra un contenidor i es va encastar contra un semàfor .	16	Indicative
Amb la guia presentada ahir , l' Agència de Promoció Turística de la Diputació incrementa els serveis que ha posat en funcionament a través del programa " Meeting Total " .	14	Indicative
En la seva opinió , l' estat comptable del consell ' és correcte ' i admet les recomanacions de la Sindicatura , ja que ha reconegut que no s' hi va al·legar en contra .	15	Indicative
Durant la presentació d' aquest número monogràfic de la revista Espais , el conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , ha manifestat que la publicació ' és com una carta de presentació de l' autoestima de Les Terres de l' Ebre ' .	24	Indicative
He compartit les inquietuds de moltes i molts socis i els animo a tirar endavant en la lluita i en la reflexió .	11	Indicative
Un altre dels aspectes destacats és que els Pastorets poden aplegar a l' escenari tres i quatre generacions de famílies .	5	Indicative
El 1994 a Aalborg es va celebrar la 1a Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles , on es va redactar la Carta de les Ciutats Europees cap a la Sostenibilitat o Carta d' Aalborg , que trasllada els principis globals de l' Agenda 21 de Rio a l' àmbit local .	36	Indicative
El municipi de Badia del Vallès té de termini fins l' any 2004 per trobar recursos propis que permetin el seu autofinançament , ja que actualment segueix depenent de les subvencions que facilita anualment la Generalitat i els ajuntaments de Barberà i Cerdanyola , dels quals depenia abans de la seva independència .	46	Indicative
Valeo té pèrdues pel projecte de reorganització .	1	Indicative
Com a agents de l' autoritat estan obligats a prestar la seva ajuda si presencien un accident .	6	Indicative
Va deixar de tocar un orgue que sonava com les trompetes de l' apocalipsi i va deixar anar una emocionant glossa de les virtuts de la lluita lliure .	7	Indicative
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el vuit d' octubre de 2000 , quan cap a les deu del matí els processats van veure la víctima i la seva companya mentre eren a la terrassa del bar Adams , on ells ja hi eren , situat al número 60 de la Diagonal .	49	Indicative
Vicenç Villatoro ha avançat que , durant l' any 2004 , Televisió de Catalunya i les emissores de la corporació ' descobriran i subratllaran aspectes d' interès , centrals de l' obra de Dalí que inclou la seva vida ' .	23	Indicative
El vehicle ha estat dut a l' àrea de descans de l' A-7 , on tècnics de l' empresa transportista , Veprovesa Wildfy ( de Carcaixent , País Valencià ) , han retirat del remolc el bidó que perdia , ha informat el Centre d' Emergències de Catalunya .	31	Indicative
Per la seva banda , el diputat d' ERC Jaume Oliveras ha reclamat la compareixença urgent del conseller de Medi Ambient , Felip Puig , a la cambra catalana per " aclarir els fets i les responsabilitats que es puguin derivar del sinistre " .	11	Indicative
Però el que ja no és tan lògic és que la justícia desemboqui en la sensació de perplexitat que a vegades creen algunes decisions judicials .	8	Indicative
Els membres del CAC seran elegits , amb tota probabilitat , al ple del pròxim dia 7 de juny , després que el grup socialista bloquegés la seva elecció la setmana passada , malgrat que havia pactat els noms amb la resta de grups .	25	Subjunctive
En total van realitzar 16.104 actuacions de les quals 15.097 van ser per iniciativa d' aquestes unitats i 1.007 prèvia denúncia dels interessats .	2	Indicative
Tito Puente era molt especial : un músic tan popular .	2	Indicative
Pot passar perfectament que la força més votada torni a ser CiU amb Duran , amb Mas o amb [ Miquel ] Roca , que tots sabem que hi ha persones que pel seu pes polític mai no han desaparegut del tot de l' escena .	0	Indicative
El tribunal ha acceptat així els arguments de l' advocat defensor del granger Raul Casadevall Burgaya , Manuel González Peeters , que durant el judici va sostenir que l' abocament de purins havia estat totalment aïllat i fortuït .	2	Indicative
Per una banda , ' la nau gòtica de Girona , la nau medieval més àmplia del món i el fet que poques catedrals d' Europa estan en condicions d' ensenyar el llarg procés constructiu que han seguit ' .	26	Indicative
També està previst un període de pràctiques d' entre 300 i 500 hores .	1	Indicative
Huguet ha assenyalat que la voluntat del seu grup no és quedar-se tan sols amb el text de l' acord sinó que aquest es concreti amb el text dels articles que s' haurien de modificar a l' Estatut i la Constitució perquè ' no hi hagi marxa enrere ' per part de ningú .	10	Indicative
Marsal ha destacat que la majoria de les denúncies són provocades pel fet que no tenen assegurança , que és una de les obligacions marcades per la normativa vigent .	1	Indicative
La reunió , on s' han presentat els actes que serviran per commemorar el centenari del naixement de Salvador Dalí , ha servit per inaugurar oficialment la celebració .	5	Indicative
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha demanat aquest migdia al primer ministre francès , Jean-Pierre Raffarin , un calendari definitiu per a l' arribada del Tren de Gran Velocitat als Pirineus .	9	Indicative
Les gotes que han vessat queien dins el remolc del camió i , un cop el vehicle ha arribat a l' àrea de descans de l' autopista , el líquid ja s' havia evaporat .	32	Indicative
El Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta va dictaminar ahir que el nen cubà de sis anys no té dret a demanar asil als Estats Units , tal com havien reclamat en nom seu els seus familiars de Miami .	6	Indicative
Un missatge que no agrada gens als addictes als països que ja han introduït aquesta mesura i on els fabricants de fundes per paquets estan aconseguint unes vendes i ingressos espectaculars .	4	Indicative
Aquesta connexió permet que el banc confirmi a Hisenda que l' usuari és titular d' un compte i on hi ha saldo suficient .	20	Indicative
A més , els viticultors que hagin patit més d' un 75 % de reducció de collita podran accedir addicionalment a la bonificació del 100 % del capital del primer any d' amortització , i els que patissin entre un 75 i un 50 % de reducció , a la bonificació del 50 % del capital del primer any d' amortització .	6	Subjunctive
Els pintors han aconseguit finançament privat per repintar tres-cents metres de mur .	2	Indicative
La festa oferirà la possibilitat de pintar cartells solidaris i comptarà amb la participació dels grallers de Can Duran , de Granollers , de la colla gegantera de La Garriga , de la coral Ariadna i del grup de vent de l' Escola Municipal de música , Josep Aymeric .	2	Indicative
En aquesta voluntat de mostrar el teatre com un reflex de la societat , s' han tingut en compte tota una sèrie de temes com " la supervivència dels oprimits " , que apareix a les obres de Brecht , Txékhov i Guimerà .	15	Indicative
Durant l' any passat , més de 273.000 persones van emprar els seus serveis i es van deixar en préstec 143.079 llibres .	9	Indicative
Les línies principals de l' estudi postulen perquè les comarques litorals i prelitorals , que han conegut llargs períodes de migració positiva i gaudeixen d' una estructura jove per edats , tindran un creixement natural positiu .	15	Indicative
El candidat Maragall sap que és deutor de l' estratègia del PSOE , encara que preferiria la del PSC , i que té per candidat al Govern central un company de partit que és més estimat a Barcelona que a Madrid , però que convé per a la seva estratègia que estigui més a Madrid que a Barcelona .	33	Indicative
El seu altre gran referent és Buarque , a qui deu en part la materialització de Ciranda .	5	Indicative
El Govern d' Andorra va exigir al grup financer català el permís del Banc d' Espanya abans de l' estiu com un " complement d' informació " , ja que la legislació sobre l' obertura bancària no fa referència estricta a aquest requeriment .	4	Indicative
El fil argumental de la sèrie comença amb Potter com un noi orfe que , un bon dia , s' assabenta de com varen morir realment els seus pares , mentre viu a casa dels seus oncles .	31	Indicative
L' espectacle que incloïa un incendi fictici ha mobilitzat els bombers que s' han desplaçat a la catedral alertats pel fum que en sortia .	3	Indicative
El PNB confia que els socialistes bascos es desmarquin del PP i donin suport a la majoria nacionalista als debats sobre pacificació i autogovern que el Parlament de Vitòria acollirà passat l' estiu .	29	Indicative
Per aquest motiu , ha criticat la lectura del govern central ' a la baixa ' de la Constitució i l' Estatut o que en determinades ocasions se salti les competències .	4	Indicative
El conseller ha reconegut que tant en les carreteres de la Generalitat com de l' Estat es van revelar manques en el funcionament del manteniment , del que ha culpat a les empreses concessionades per a aquesta feina .	2	Indicative
També argumenten que de la vall Major en surt una canonada de gran diàmetre que serveix de drenatge de l' aqüífer i porta les aigües fins a l' espai natural protegit de l' embassament d' Utxesa , indret on es produeix la captació d' aigua de la mancomunitat que subministra aigua de boca a 24 municipis del Segrià i Les Garrigues .	22	Indicative
El Govern i el PSOE tenen de termini per pactar fins al 12 de desembre , quan es debatrà la iniciativa .	5	Indicative
" Jo mateix i el titular d' Exteriors , Shimon Peres , encapçalarem un equip destinat , primer , a aconseguir un alto el foc i , després , a reprendre el procés polític de negociació " , va afegir .	38	Indicative
Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) es proposa dur el Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) al Consell Consultiu de la Generalitat perquè estudiï si és constitucional .	26	Indicative
" Serem la primera província de Catalunya a fer-ho fer-ho i això ens permetrà arribar a tot el territori " , ha precisat el Subdelegat , qui ha recomanat als agricultors que siguin víctimes de delictes que ho denunciïn .	13	Indicative
Oscar Gallardo ( BMW ) va ser sisè - ocupa la mateixa plaça a la general - .	5	Indicative
Són diversos els factors que propiciaran una pujada de la borsa , encara que destaquen l' abaratiment del cru , que s' estabilitzarà al voltant de 25 dòlars el barril , i , sobretot , la revalorització de l' euro , que , una vegada superats els mínims històrics , podria tornar a arribar a la paritat amb el dòlar el 2001 .	50	Conditional
En el seu interior , les cases s' arrengleraven al llarg de carrers de traçat adaptat al sòl , sovint irregular .	8	Indicative
Al marge d' aquesta discussió però relacionat amb aquest afer , des d' ERC s' ha fet un prec a l' equip de govern perquè sol·liciti que la Sindicatura designi un representant a la comissió de seguiment d' aquest afer per tal que sempre es puguin debatre conjuntament les discrepàncies entre Sindicatura i Diputació .	29	Subjunctive
A diferència de Ciutadans pel Canvi ( CPC ) , plataforma d' independents que es va presentar en coalició amb el PSC en les passades eleccions autonòmiques , Obiols assegura que Nou Cicle " no pretén tenir protagonisme en la vida parlamentària i de partit , sinó que tenim voluntat d' especialitzar-nos més en el debat d' idees i les propostes polítiques " .	48	Indicative
Grau ha fet aquestes declaracions a Mollerussa , on s' ha desplaçat per inaugurar la 129a Fira de Sant Josep .	10	Indicative
Onze Estats de la Unió Europea tenen uns índexs menors de mortalitat i només tres tenen una taxa més elevada .	15	Indicative
Es va construir com a nau per a la convalescència dels malalts , fins que el 1629 es creà la Casa de la Convalescència , avui seu de l' IEC .	1	Indicative
Aquest any la sintonia de la Vuelta va a càrrec del gaiter asturià José Angel Hevia , que també va ser present ahir en la presentació de l' esdeveniment esportiu .	19	Indicative
- Nosaltres analitzem la situació política al país , veiem que en aquests moments el país està en mans del PP i nosaltres diem que ha de passar qualsevol cosa menys això .	16	Indicative
En aquest sentit , considera que ' si hi hagués un sol partit verd potser s' aconseguiria , però quan el ciutadà va a votar i es troba amb uns quants partits ecologistes que no sap què són , el que fa al final és votar els partits tradicionals ' .	41	Indicative
A més a més d' aquests productes , Flo produeix amb la marca El Pavo canelons i lasanyes ( 47% del mercat ) , i pastes fresques ( 33% del mercat ) , productes que ven en el mercat espanyol i també a l' Argentina , Mèxic , França , Bèlgica , Finlàndia i Portugal .	9	Indicative
A part d' organitzar concursos per deixar en evidència els seus competidors , easyJet arribarà als tribunals si cal , tot i que el més fàcil per competir seria que reduís les seves tarifes , que ja han deixat de ser la ganga que eren .	44	Indicative
El Conseller madrileny d' Economia i Treball , Luis Blázquez , va afirmar ahir en declaracions a Efe que el trasllat del domicili social de Terra a Barcelona no repercutirà en les inversions a la Comunitat , ja que es tracta d' un trasllat jurídic , encara que va reconèixer que aquesta " deslocalització " no ha agradat a l' Administració regional .	56	Indicative
Es tracta d' un recorregut per la conca del Sorreig que es farà diumenge .	12	Indicative
La Comissió Europea , va explicar el comissari als ministres , farà servir aquest text com a " base de reflexió " en l' elaboració d' una proposta comunitària per superar les actuals dificultats a les extradicions entre els estats membres pel que fa a delictes de terrorisme , crim organitzat i abusos sexuals a menors , va precisar l' esmentat portaveu .	4	Indicative
Emissores públiques i privades estan colonitzant la Xarxa a imatge i semblança de les seves col·legues estrangeres .	4	Indicative
Per la seva banda , la diputada de CiU Maria Eugènia Cuenca va assegurar que compartia la necessitat que existeixi un espai de comunicació català , però ' una cosa és parlar de la transferència dels recursos d' Efe i una altra la necessitat de crear una Agència Catalana de Comunicació ' .	12	Indicative
Millàs recorda que es van arribar a plantejar editar ells mateixos el premi , tot i que finalment la seva idea no va prosperar , ja que era " ficar-nos en un terreny on no som professionals " .	1	Indicative
La coral zumaiarra ha estat convidada per la Coral Verge del Camí que celebra el seu 35 aniversari i torna la invitació realitzada pel cor de Zumaia que es va fer realitat al desembre passat quan la coral cambrilenca va visitar Zumaia oferint un seguit d' actes i actuacions .	29	Indicative
Així que li van injectar fàrmacs que el van ajudar a arribar a la platja de Las Canteras .	8	Indicative
Lluís Hernández ha fet una curta intervenció en la qual ha dit que porta Santa Coloma al cor , ' tant la seva gent , com el seu paisatge , perquè he esmerçat els millors anys de la meva vida per aquesta ciutat ' .	13	Indicative
Ja hi ha una llista oficial de 16 formacions , que seran el 6 de juliol vinent a la línia de sortida de Luxemburg .	11	Indicative
La sang ha tornat a córrer a Zimbabwe quan falta menys d' un mes per a les eleccions legislatives del 24 i 25 de juny .	9	Indicative
Els veïns s' oposen a la construcció de l' edifici perquè consideren que obstrueix una part del pas natural del torrent del Vall .	3	Indicative
Aquesta dada desmunta , segons el conseller , un dels grans arguments que el Govern espanyol esgrimeix per defensar la liberalització total dels horaris comercials postura que compta amb l' oposició de la Generalitat que ja va presentar fa més d' un any un recurs davant del Tribunal Constitucional .	38	Indicative
Altres de les ' irregularitats ' detectades són el pagament d' incentius a la tresorera i a la secretària del president sense l' autorització de cap òrgan del consell .	7	Indicative
Brugués va reconèixer que la gran assignatura pendent és incrementar la presència de turistes estrangers , i així acabar amb la dependència del visitant espanyol i l' estacionalitat de la Costa Daurada .	1	Indicative
El titular d' Economia va insistir que els ciutadans " tenen 60 dies per normalitzar la seva vida amb la nova moneda " , tot i que va demanar " un esforç per assimilar l' euro amb rapidesa i no deixar-ho per més endavant " .	10	Indicative
De moment es desconeixen els motius pels quals la dona , de la qual no ha transcendit la identitat , porta desapareguda des de fa quatre dies .	24	Indicative
A partir d' ara s' iniciarà la redacció amb el màxim de detall del nou Pla General que es podria aprovar inicialment a la primavera del 2001 .	19	Conditional
[ Francesc ] Homs ha dit que l' acord estava gairebé fet .	4	Indicative
Els ferits lleus van ser 5.008 , un 15 % més que en el cas de 1998 .	3	Indicative
Els acusats van presentar una nova denúncia als jutjats de Santa Coloma , que també es va arxivar per sospites d' irregularitats .	16	Indicative
Telefónica va baixar l' 1,57% ; Repsol YPF , el 2,22% ; Endesa , l' 1,35% , i Iberdrola va caure l' 1% .	1	Indicative
En especial , contra l' opinió pública , que tradicionalment havia assignat un paper a la dona del president del Govern .	10	Indicative
Quan les invasions tinguin lloc en espais protegits , l' organisme gestor haurà d' analitzar l' efecte d' aquesta mala herba sobre la flora autòctona i l' impacte ambiental que es pugui derivar de les mesures de control .	3	Subjunctive
El processat aparentava ser el titular de la tarja , signava en el comprovant sense ensenyar cap document d' identitat i sense que s' hagi pogut demostrar la similitud de traç de les dues signatures .	10	Indicative
El PP en té prou amb el suport dels seus socis parlamentaris de CiU perquè les esmenes aprovades pel Senat , on disposa de majoria absoluta , no siguin rebutjades per la Cambra Baixa .	22	Indicative
El total d' aquestes obres l' ha xifrat en mil milions de pessetes .	6	Indicative
El president del grup socialista , Pasqual Maragall , s' ha reunit avui amb el diputat de CiU Francesc Codina , el candidat que el govern proposarà com a president del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , i li ha comunicat que prefereix per a aquest càrrec una persona amb un perfil " més independent " .	41	Indicative
També va eludir referir-se als ingressos per aquesta venda : " Sobre el que no està fet no podem parlar , i cal ser enormement discrets " .	22	Indicative
Nadal ha assenyalat que , arran de les dades facilitades fa uns mesos per ERC sobre aquests càrrecs , ' ni la mateixa consellera [ de Governació ] va ser capaç de dir-nos el nombre exacte d' assessors que hi ha a la Generalitat ' .	10	Indicative
El jugador francès ha de fer repòs i segueix un tractament a base d' antiinflamatoris .	8	Indicative
Però a ell sempre se 'l recordarà .	6	Indicative
Aleshores el seu pare va fer públics aquests fets i va acusar durament l' institut de no haver tingut prou cura de la seva filla , però els nois presumptament implicats van quedar absolts i no es va provar que abusessin d' ella .	40	Subjunctive
Li oferim un pacte que ho inclogui tot : pressupostos , lleis , calendari , ' ha insistit .	16	Indicative
La part final de l' exposició vol recollir la memòria del poeta a través d' entrevistes en què diversos personatges que hi van estar vinculats exposen els seus records i impressions .	6	Indicative
Anson es va equivocar , ens va creure més preparats que no estàvem : encara és l' hora que ningú d' aquest país hagi reclamat el traspàs de la part que ens correspon de l' agència de notícies central .	15	Indicative
El trànsit es va normalitzar a la tarda .	3	Indicative
Fins i tot quan Zoff va facilitar la llista de 22 , Toldo lluitava amb Peruzzi pel lloc de número dos .	13	Indicative
Un vaixell espanyol no havia arribat mai tan al sud .	4	Indicative
Quan el tècnic gironí Trifón Poch va voler trobar aire per als seus jugadors , forçat en part per la quarta falta personal de Jofresa ( m.26 ) , el Barça ja li havia tornat a prendre el pols al partit , sobretot en la faceta defensiva , i se situava al capdavant en el marcador ( 41-43 ) .	50	Indicative
I va afegir : " Ara , després de la candidatura al premi , és quan s' ha de començar a promocionar allà " .	17	Indicative
Jaume Sisa presentarà divendres el seu darrer disc , ' Visca la llibertat ' , al Palau de la Música , en el seu primer recital a l' edifici de Lluís Doménech i Montaner després que el 1970 , el llavors president de l' Orfeó li denegués el permís per a cantar-hi amb Pau Riba .	2	Indicative
Ara la Federació Catalana busca una data alternativa .	4	Indicative
Al més gran , de 30 anys , l' ajuntament li ha adjudicat un pis de renda baixa i s' emanciparà aviat per un espai de cinc anys , que és el límit concedit .	11	Indicative
¿ Què les frena ?	3	Indicative
Les portes s' han obert a les nou del matí i s' han tancat a tres quarts de set de la tarda .	12	Indicative
Una altra cosa és que actualment la direcció del PSC i CiU fan el joc al sistema i fan el joc als grans interessos .	12	Indicative
Els fets van tenir lloc al barri de Cappont , quan la noia va intervenir en la baralla canina i va caure a terra .	20	Indicative
Carod ha insistit que Erc ja no pot fer més després que va plantejar a l' inici de la legislatura un acord tripartit que va rebutjar , i va plantejar un acord bilateral que també va rebutjar .	24	Indicative
Ja de matinada , l' aparell celebrava el final de la negociació en un restaurant gallec , i encara que l' ordre numèric de la llista no era del seu gust , es vanagloriava d' haver aconseguit la seva quota i d' haver descavalcat Sandoval .	27	Indicative
Terra , que fins fa poques setmanes s' anomenava Telefónica Interactiva , ha desenvolupat una autèntica carrera contrarellotge durant les últimes setmanes per omplir de contingut la companyia a través d' adquisicions .	12	Indicative
Aquesta actuació possibilita la reordenació del barri .	2	Indicative
Penso que a Catalunya estem vivint una situació històrica que fa molts anys no es veia .	0	Indicative
Per això , des del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació de Manresa , s' han mantingut entrevistes amb els responsables d' empreses d' aquestes dimensions per informar-los i assessorar-los sobre aquesta qüestió i sobre les subvencions que poden obtenir si contracten persones amb disminucions .	16	Indicative
A l' estiu , l' actuació del 14 de juliol servirà per presentar el seu sisè i últim disc , Viatges 2 , amb cançons dels continents que han visitat .	10	Indicative
L' acusat patia una malaltia psiquiàtrica , que havia estat diagnosticada com a mania persecutòria cap a la seva dona , segons va explicar el fill .	22	Indicative
L' escriptor i poeta Joan Perucho ( Barcelona 1920 ) recupera després de cinquanta anys les trenta peces en prosa que va incloure com a capítol a ' Roses , diables i somriures ' ( 1953 ) i les cinc que hi va afegir el 1965 en motiu de la tercera edició de l' obra .	21	Indicative
Jens Dallmeyer , del Deutsche Bank Research , va descartar la intervenció del banc emissor i va concretar que més aviat actuarà quan la moneda iniciï la seva carrera ascendent .	8	Indicative
Aquesta fórmula ha obtingut el suport de tots els estats de la Unió Europea amb l' excepció de Finlàndia , que encara es resisteix a elevar de 12 a 15 anys la condemna prevista en el seu codi penal per a l' equivalent a direcció de grup terrorista .	23	Indicative
De fet , va negar que fos habitual , que juguessin juntes a un mateix número , i va relatar que ella tenia per costum comprar números , que després venia , regalava o es quedava en funció del dia .	30	Indicative
El president de CDC , Jordi Pujol , ha clos aquest vespre l' onzè congrés del partit en un discurs en el que ha defensat la política com a ' projecte ètic i moral ' i ha definit els orígens de CDC com la voluntat per aconseguir que es faci realitat ' un somni ' .	23	Indicative
Les agències de notícies , avui , són un dels poders fàctics a tot el món : proporcionen la part més important , més gran i la més cara de les notícies a tots els diaris , totes les ràdios i totes les televisions : no ha d' estranyar , doncs , que totes les agències de notícies estiguin controlades pels respectius governs .	17	Indicative
L' excés de demanda es repeteix amb els caricaturistes i amb els que treballen amb aerosols .	5	Indicative
L' organització agrària Unió de Pagesos ( UP ) descartarà totalment la convocatòria de noves mobilitzacions durant l' assemblea de productors de fruita seca que celebrarà aquesta nit al Morell ( Tarragonès ) .	9	Indicative
La Unió Europea utilitzarà com a model el recent acord hispanoitalià sobre entrega mútua de terroristes i criminals per superar els actuals obstacles a les extradicions de delinqüents perillosos entre els estats membres , segons va anunciar ahir el comissari europeu de Justícia i Interior , Antonio Vitorino .	3	Indicative
Un tanc israelià va disparar contra el lloc des d' on abans s' havien llançat projectils de morter contra un assentament jueu .	3	Indicative
L' agència era tan controlada com antiquada .	2	Indicative
Tots van coincidir a ressaltar que la fira " està consolidada " i que , igual que l' any passat , s' ha de treballar per millorar-la per dins .	22	Indicative
El director d' aquest organisme , Albert Mitjà , farà l' obertura dels actes a les 9.30 del matí , acompanyat de presidents i representants dels consells comarcals de L' Alt Urgell , L' Alta Ribagorça , La Cerdanya , El Pallars Jussà i El Pallars Sobirà i del Conselh Generau d' Aran .	9	Indicative
Aquí hi passaran els grups participants en el concurs de maquetes Sona9 i les bandes més noves , tot recordant l' antiga Cantonada Rock , desapareguda del certamen fa uns anys .	2	Indicative
Els fets es remunten a les set del mat del 12 d' octubre de 1997 , quan el processat condua per la carretera nacional N-152 dins el terme municipal de Lli de Vall sota els efectes de l' alcohol , i va envair en ziga-zaga els dos carrils de la marxa sense fer s dels llums intermitents .	19	Indicative
Ferrer ha recordat que els successius ministres de Cultura del PSOE - Jorge Semprún , Jordi Solé-Tura i Carmen Alborch - , li donaven sempre la raó en privat però que posteriorment l' executiu de Felipe González rebutjava el retorn d' aquests documents .	1	Indicative
" Les obres , és cert , han tingut inesperats endarreriments , en part pel descobriment de restes arqueològiques , però ara , a mig mandat municipal , s' entra en la recta final del pla , i això és una bona notícia " , assenyala Carreras-Moysi .	29	Indicative
En concret , l' utilitzen un 36,9 per cent del 86 per cent de conductors que tenen mòbil - el 31'7% del total dels conductors - , malgrat que la llei sobre trànsit , circulació de vehicles de motor i seguretat vial prohibeix l' ús de dispositius de telefonia mòbil a excepció dels sistemes de mans lliures adequadament integrats en el vehicle .	16	Indicative
Ros ha aportat proves mèdiques que segons diu demostren aquest fet , i explica en el seu escrit que els fets van passar entre 1998 i l' any 2000 , quan Hortalà va intentar en nombroses ocasions descordar-li el sostenidor , aixecar-li la faldilla i li feia comentaris de contingut sexual i proposicions deshonestes per mirar d' aconseguir relacions sexuals amb ella .	32	Indicative
La Federació Catalana i la Confederació Brasilera de Futbol ja havien arribat a un acord per disputar el partit i només calia oficialitzar-lo .	10	Indicative
El president del PPC avisa els socialistes catalans que la seva estratègia de ' fomentar la radicalitat intentant pactar amb els independentistes d' ERC ' l' únic que fa és afavorir les forces catalanes més d' esquerra , referint-se a republicans i ecosocialistes ; i el PPC .	28	Indicative
Els jugadors estan farts de ser els únics de no veure mai ni un peso .	2	Indicative
Va entrar per Iván Díaz , al centre del camp .	0	Indicative
El Barça hi surt guanyant amb ell " .	2	Indicative
' Amb aquesta línia , l' impacte ambiental seria 0 ' - puntualitza Pardo .	8	Conditional
Els regidors , que tenen el suport del PSC , han presentat un recurs d' alçada i una denúncia penal contra tot l' Equip de Govern , al qual acusen de prevaricació .	29	Indicative
El dràstic descens del consum després dels atemptats , que ha afectat nombrosos sectors , del turístic a les línies aèries , passant per la producció industrial , ha determinat aquesta reducció del PIB i continua projectant una ombra de gran incertesa sobre l' economia , agreujada per la caiguda de la confiança dels consumidors .	28	Indicative
D' aquesta manera fa balanç l' actual president de l' entitat , Lluís Casellas , que aquesta nit deixarà el càrrec en mans d' un altre membre de la junta , Jeroni Vinyet .	18	Indicative
Sempre ha dit que " el cine serà testimoni o no serà " , i , millor o pitjor , ha fet de testimoni , per exemple , de la matança dels advocats d' Atocha ( Siete días de enero , 1978 ) o de l' atzarosa transició ( Resultado final , 1997 ) .	20	Indicative
Tampoc un bòlid estratosfèric en mans d' un conductor qualsevol serveix per pujar al podi .	10	Indicative
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , el Conseller en Cap , Artur Mas , i el secretari general de la Federació de Convergència i Unió , Josep Antoni Duran i Lleida , han participat avui en el darrer acte de campanya de CiU a Barcelona .	35	Indicative
Les víctimes són dos joves de nacionalitat colombiana , de 25 i 31 anys , mentre els detinguts són tres homes de nacionalitat colombiana , marroquina i dominicana .	18	Indicative
L' escola reusenca compta a l' actualitat amb un total de 205 alumnes , mentre que la de Tortosa en té 240 .	20	Indicative
Mitjançant aquests telecentres les noves tecnologies de les telecomunicacions arriben als pobles que , per la seva situació geogràfica , poden tenir més dificultats per accedir-hi .	20	Indicative
" Intento que la gent surti dient que s' ha divertit , perquè sovint la música coral és un pal , i no hi ha res més avorrit que un mal concert d' aquest tipus " , assegura .	9	Indicative
Un dels principals clients d' aquesta planta transformadora és el diputat autonòmic del PP Fructuoso Coronas Blanco , que la campanya passada va cultivar 50 hectàrees de lli a les parcel·les que posseeix a Horcajo de las Torres ( Àvila ) , població d' on és alcalde .	22	Indicative
Aquest nombre de jutjats només se supera a Barcelona , i es distribueixen en 8 de mixtos , 4 de penals , 3 de socials , 2 contenciosos administratius ( dels quals un encara no ha entrat en funcionament ) i 1 de menors .	35	Indicative
No és un tema del qual s' hagi de fer cavall de batalla .	7	Subjunctive
Qui s' envolta de gossos agressius ha de ser conseqüent i prendre les mesures necessàries perquè en cap cas i sota cap circumstància puguin fer mal , i això sense pal·liatius .	2	Indicative
Així , i molt abans que a Madrid ningú no tingués ni idea de què era un Estatut , Anson ja havia ordenat al delegat de l' agència a Barcelona , Roger Jiménez , que muntés una secció de notícies en català .	21	Indicative
Aquest partit no es pot traslladar al diumenge ja que l' onze corunyès té el dimarts un compromís de la Lliga de Campions .	4	Indicative
Aquesta iniciativa , sorgida dels mateixos monitors , arriba després que diumenge morís una jove de 22 , veïna de Madrid , mentre practicava ' hidrospeed ' , al donar-se un cop al cap amb unes branques i quedar atrapada entre uns troncs , en una zona coneguda com El Tótem , que ja ha estat retirat , a instàncies del jutge .	12	Subjunctive
Els telèfons anomenats ' track ' consisteixen en un nou sistema de telecomunicació rural sense fils que Telefònica va instal·lar ara fa sis anys en zones de muntanya per abaratir costos en el manteniment de les línies .	21	Indicative
Aquesta xifra suposa un increment del 23,6% respecte a l' import concedit l' any 1998 , mentre que el nombre d' operacions ha estat un 28,4% superior al de l' anterior exercici .	2	Indicative
Un segle després dels seus inicis a Los Angeles , els llargmetratges de dibuixos tindran el reconeixement dels grans premis del cinema .	14	Indicative
En aquest sentit , ha assegurat que quan es fa una crida a la responsabilitat dels ciutadans no es tracta d' eludir responsabilitat .	9	Indicative
- El seu repte no només és substituir la persona que s' ha passat 22 anys al capdavant de la ciutat , sinó també qui l' ha transformat : de " grisa i negra " a lloc de tots els colors .	12	Indicative
I llança a cadascun la seva proposta : " Si confesses i acuses l' altre , sortiràs lliure " .	1	Indicative
Les últimes dades relatives a la inflació de la zona euro mostren que està sota control i d' acord amb les previsions , va precisar .	13	Indicative
El líder de l' oposició , Josep Borrell , és un dels convidats en el programa La semana que viene ( Tele 5 , 22.45 ) , que presenta Julia Otero .	28	Indicative
D' aquesta manera , només són possibles " actuacions concretes de cirurgia urbanística " , recalca Corbacho ( com la recent compra de les Vidreres Llobregat o els 72 pisos de les Fresqueries Pedret ) perquè el sòl escasseja .	38	Indicative
Aquests van demanar ahir al Tribunal Suprem dels Estats Units que impedeixi el retorn del nen a Cuba fins que s' acabi el procés d' apel·lació .	11	Subjunctive
Aquestes persones poden enviar el vot per correu amb molts menys controls que si ho fessin des d' Espanya , circumstància que comporta irregularitats com ara que una persona que s' hagi traslladat d' un país estranger a un altre aparegui censada dues vegades i , per tant , pugui emetre dos vots .	2	Indicative
Els models fabricats als EUA van registrar un considerable descens de vendes al novembre , mentre que els models de companyies estrangeres les van augmentar .	5	Indicative
' No ho va dir Torras i Bages però potser ho dirà el bisbe Deig algun dia : Catalunya serà digital , o no serà ' , ha dit Carod .	24	Indicative
El Butlletí de la Província de Girona publica precisament la Resolució de Capitania Marítima de Palamós , per la qual s' aproven les Instruccions de Navegació per a les aigües marítimes de Girona .	7	Indicative
El portaveu popular de Justícia va anunciar , només 48 hores després de la victòria electoral , que el PP aprofitaria la majoria absoluta per aplicar la reforma de la llei orgànica del poder judicial , que la legislatura anterior van vetar els seus socis nacionalistes .	5	Indicative
Rivas va ser qui va donar a Reixa " l' empenta definitiva " per responsabilitzar-se del projecte .	1	Indicative
Chirac no va incloure en les declaracions patrimonials entre el 1988 i el 1993 , quan era diputat , els ingressos en efectiu que , segons ell , li van permetre pagar viatges privats a la família i col·laboradors .	16	Indicative
Durant el debat s' ha produït una picabaralla entre Miquel Puig i el diputat d' ERC Josep Bargalló perquè el director general de la CCRTV ha opinat que la situació de la corresponsal a Amèrica Llatina no ' és un tema que s' hagi de tractar al Parlament ' .	4	Indicative
Quant a la Tercera Edat , un altre dels temes tractats en el seu informe , el Síndic ha recordat que " les persones grans segueixen sent subjectes actius de drets que han de ser garantits " ja que " els drets no caduquen amb l' edat " .	18	Indicative
La nova torre , el material de la qual ja ha arribat del Marroc , farà 47 metres d' alçada .	10	Indicative
' Quan es lloa l' exèrcit seria de justícia reconèixer altres cossos que han treballat sense descans ' , ha afegit .	6	Conditional
L' Audiència de Barcelona ha absolt un promotor immobiliari veí de Gavà ( Baix Llobregat ) , a qui el fiscal va demanar un any de presó per quedar-se els dipòsits dels compradors d' uns pisos d' Olesa de Montserrat ( Baix Llobregat ) , en considerar la Sala que no s' ha demostrat que s' apropiés d' aquestes quantitats .	52	Indicative
Malgrat la significació de la jornada d' avui , el conseller ha manifestat que encara serà més important l' 1 de juliol , ja que serà el dia en el qual s' incorporaran a la integració tarifària la totalitat dels transport de la regió metropolitana .	32	Indicative
El seu objectiu serà trobar rastres de l' aigua que hi podria haver hagut a la superfície .	3	Indicative
" El que passa és que hi vaig cantar Amor , vida de mi vida , que triste es decirse adiós i la periodista ens va demostrar que entén l' espanyol - va fer broma - .	4	Indicative
Tomàs ha denunciat també que el Ministeri de Medi Ambient ' insisteix a trossejar el transvasament en 7 trossos , fent estudis d' impacte ambiental d' obra per obra , perquè així l' impacte és menor ' .	34	Indicative
L' octubre del 1996 , el diputat d' Esquerra Republicana Josep Portabella va criticar , en una interpel·lació al conseller de Presidència , Xavier Trias , que " s' hagi promogut des de la Generalitat de Catalunya el primer servidor d' informació mundial d' Internet que requereix inexorablement que la informació estigui en castellà " .	29	Subjunctive
El 13 d' octubre de 1996 , Ascensión , Bautista i una de les filles van acordar amb el marit de la noia simular un altre accident de trànsit , que van dur a terme al carrer Alaba de Barcelona tot aparentant un xoc .	15	Indicative
Un grup d' infectats pel virus d' immunodeficiència humana ( VIH ) que mantenen la càrrega viral indetectable des de fa tres anys assajaran el 1999 la vacuna experimental antisida Remune , i interrompran temporalment el tractament antiretroviral que els ha conservat en molt bon estat el sistema immunològic .	13	Indicative
Pujadas considera incomprensible aquesta situació , especialment quan des del Govern es reclama un augment de la formació en noves tecnologies i es denuncia la falta d' informàtics per a Catalunya .	23	Indicative
' Serà un dia contra les guerres i per un nou ordre internacional que es faci a través de Nacions Unides i el dret de les persones ' , ha afegit .	1	Indicative
Així qualifica el teòleg i escriptor brasiler Leonardo Boff , de 61 anys , el contingut de la controvertida declaració sobre l' ecumenisme Dominus Iesus , elaborada per la Congregació per a la Doctrina de la Fe que dirigeix el cardenal Joseph Ratzinger .	1	Indicative
L' entrada d' Iberdrola a Repsol equipara també la participació d' aquesta elèctrica a la que va adquirir Endesa , que el gener passat va comprar el 3,64% de la petroliera per 82.000 milions .	24	Indicative
L' efecte 2000 era un problema real , encara que tots , especialment a causa del desplegament propagandístic de les administracions , hem ajudat a magnificar-lo .	3	Indicative
D' aquesta manera , la designada ocuparà la vacant que va deixar Carme Laura Gil , que és la nova consellera d' Ensenyament .	10	Indicative
L' Audiència de Barcelona celebrarà la setmana que ve el judici contra una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusa d' apropiació indeguda per quedar-se tres quartes parts d' un premi de 250 milions de la loteria amb un número que jugava conjuntament amb tres companyes de feina .	48	Indicative
El fiscal s' ha referit també a la queixa que la professora exclosa va adreçar al Defensor del Pueblo .	13	Indicative
Segons CiU , transcorreguts deu anys des de l' aplicació de la Llei sobre Trànsit actual , les xifres demostren que no és suficient i ha de ser millorada ateses les dades negatives que defineixen l' Estat espanyol en una situació poc satisfactòria en matèria de seguretat vial .	22	Indicative
Luppi , que interpreta un farmacèutic que percep les tremolors de la terra , opina que " en el guió gairebé no hi falta res " .	23	Indicative
La crítica ja ha parlat d' una trama que captiva del principi al final , un molt bon humor i una maduresa admirable .	3	Indicative
- Ho podria tapar momentàniament però CiU s' ha quedat sense projecte , està esquitxada per molts casos de corrupteles i irregularitats .	8	Indicative
És cert que un policia no fa la Policia , però és important canviar la idea de Policia perquè els policies vagin canviant .	6	Indicative
També ha controlat , segons el jutge , " els ingressos institucionals , aprofitant els recursos legals ( ... ) dels quals es beneficia HB i EH , complint amb això l' estratègia dissenyada per ETA d' estudiar les possibilitats d' utilització revolucionària de la legalitat burgesa " .	23	Indicative
En l' enquesta publicada ahir per La Voz de Galicia l' estimació de repartició d' escons és similar a la que van deixar les urnes el 1997 .	16	Indicative
Un dels seus fundadors , Carles Viñas , ha explicat a Intra-ACN que el motiu pel qual ha triat aquest tipus de música per promoure ha estat perquè gira a l' entorn dels estils de les bandes a què pertanyen i perquè els permet donar sortida als sons que els són més propers .	17	Indicative
" Encara sort que heu vingut vosaltres perquè em sembla que aquest any no vindrà ningú més per aquí " , va dir el president a la colla de jugadors , als herois de la Copa , quan havien acabat els discursos i les fotos de rigor .	14	Indicative
En el cas de Catalunya , la delegació està encapçalada per Alberto Fernández Díaz .	8	Indicative
La sinistralitat laboral a Osona va pujar durant els tres primers mesos del 2000 un 12 per cent respecte del mateix període de l' any passat , per culpa dels accidents lleus .	5	Indicative
El grup Planeta , membre del Consell Promotor de l' Any Dalí , publicarà també l' any vinent una edició de bibliòfil de ' El Quixot ' de Miquel de Cervantes , amb reproduccions a mida real de les 38 il·lustracions que Dalí va fer l' any 1945 per una edició de butxaca publicada en anglès .	43	Indicative
El grup holandès Ahold està interessat a comprar algun dels centres que haurà de vendre Carrefour i manté converses amb una dotzena de grups de distribució implantats a Espanya per , mitjançant adquisicions , situar-se entre els tres primers grups del sector .	4	Indicative
El 19 de desembre de 1995 , el cap de la Policia , en veure que no s' havia modificat l' atestat , va dirigir-se al subinspector i li va repetir la seva ordre , i com que s' hi va negar de nou , va tornar a cridar els dos agents i els va amenaçar , però no van modificar l' atestat .	23	Indicative
Les obres de canalització de les aigües pluvials de la zona de les Reimeres de Montgó , a la zona límit entre Torroella de Montgrí i l' Escala , posaran fi a les inundacions que periòdicament afecten la zona i es licitaran dins de l' any 2000 , segons ha afirmat la directora de l' Agència Catalana de l' Aigua .	36	Indicative
L' amor s' ha d' amagar i mai s' aniria a fer petons al carrer dels petons .	9	Conditional
Des de la firma de l' acord estratègic d' Iberdrola i Repsol , el 28 de gener del 1997 , la petrolera ha considerat l' elèctrica com el soci de referència en el mercat espanyol , mentre que amb Endesa la col·laboració es limita a l' àmbit internacional , sobretot a Llatinoamèrica .	43	Indicative
Jaume Sisa presentarà divendres el seu darrer disc , ' Visca la llibertat ' , al Palau de la Música , en el seu primer recital a l' edifici de Lluís Doménech i Montaner després que el 1970 , el llavors president de l' Orfeó li denegués el permís per a cantar-hi amb Pau Riba .	46	Subjunctive
El programa 3xl.net ( Canal 33 , 12.50 hores ) ha organitzat un gran premi automobilístic que se celebra avui a l' Indoor Karting Barcelona , de Sant Feliu de Llobregat .	10	Indicative
Així , la demostrada voluntat d' autogovern de la ciutat ha quedat frenada a l' espera de veure quina resposta es donava a ciutats que no han mostrat la mateixa inquietud .	26	Indicative
" Encara em falta silicona al bumbum , perquè crec que el tinc petitó " , va dir , convençuda que la bellesa es guanya a cop de bisturí .	12	Indicative
Hi ha una possibilitat , perquè hi ha esmenes presentades en aquest sentit , que part de l' executiva també es proposi en el mateix congrés .	1	Indicative
Els sospitosos han fugit en un cotxe i la policia els ha detingut després d' una persecució .	11	Indicative
Fernández Oubiña , en el seu acte , dirigeix alguns retrets als polítics per la seva manera de negociar l' adjudicació d' obres municipals en ajuntaments governats pel PSC .	8	Indicative
En l' espai hi participen amics , companys i biògrafs d' aquest personatge crucial en la història del Pròxim Orient , com Hanan Aixraui , Shimon Peres i els exsecretaris d' Estat dels EUA James Baker i George Shultz .	4	Indicative
Fuster considera que el gran dinamisme que posseeix la ciutat de Barcelona va perdre una magnífica oportunitat des del punt de vista de la sostenibilitat al construir-se la Vila Olímpica dels Jocs del 1992 .	7	Indicative
Durant l' altercat Juan José va agafar una barra de ferro d' una bastida pròxima i va colpejar el xicot fortament al cap , que va caure a terra , mentre que José va aprofitar per treure del seu cotxe una navalla que va clavar-li a la víctima mentre era ja a terra en diverses ocasions .	33	Indicative
La policia deixa malferit l' alienat que retenia 25 criatures en una escola de Luxemburg .	7	Indicative
Des d' un punt de vista més corporatiu els farmacèutics denuncien que els medicaments puguin perdre l' establiment d' un preu únic de referència i es doni pas als descomptes i ofertes ja que es pot produir un desequilibri territorial del sector .	35	Indicative
En canvi , si ho fan sols pot haver-hi haver-hi patologia incendiària . '	5	Indicative
Els destinataris d' aquesta subvenció podien ser tots els consells comarcals i els ajuntaments amb una població de menys de 15.000 habitants i , també , aquells que haguessin promogut amb anterioritat un telecentre amb el suport de la Secretaria per a la Societat de la Informació .	5	Indicative
La renovació que s' hi ha fet ha tingut en compte també l' adequació d' espais per dur-hi a terme reunions d' empresa , conferències o celebracions .	5	Indicative
El Síndic entén que ' és evident que si el tècnic competent subscriu de forma fraudulenta el certificat final d' obres se 'n deriven les corresponents responsabilitats , però els perjudicis els pateixen els compradors , que , refiats de la intervenció administrativa , han adquirit un habitatge que no és apte per a residència humana ' .	50	Indicative
Aquest espai està concebut per tal que la gent ni arribi , ni pugui fer fotografies ' .	10	Subjunctive
Entre els supòsits que s' inclouen en aquests casos hi ha , per exemple , els dels pares que per raons de feina han de viatjar molt i no poden tenir la cura que voldrien dels fills , o bé les persones que preveuen anar-se'n a viure a l' estranger un temps i volen que algú els administri el patrimoni que deixen a Catalunya .	23	Indicative
El recurrent - que va ser condemnat a tres anys de presó per oferir psicòtrops " a bon preu " a un policia , que el va detenir i li va confiscar una ampolleta amb 42 pastilles de Trankimazin - va aportar el testimoni de diversos metges que l' havien tractat , els quals van certificar que era fumador de cocaïna i heroïna .	30	Indicative
També va afirmar que l' àmplia programació de la plaça del Carme ( Pati ) , al mateix centre de la ciutat , es traslladarà al nou Espai Airtel ( antic pati dels Escolapis ) , fet que " oxigenarà la ciutat " .	24	Indicative
Aleshores se 'n van anar a un caixer automàtic de la Plaça Poeta Marquina i el van obligar a treure 15.000 pessetes , però només en va poder treure 10.000 , cosa que va motivar que Bachir C. s' enfadés i li donés reiterats cops de puny .	26	Indicative
Els 20 detinguts en l' operació Muga formaven part d' una xarxa que introduïa il·legalment a Espanya dones de parla hispana amb la promesa de proporcionar-los una feina diferent a canvi de pagar un deute d' 1.200.000 pessetes , però després eren obligades a exercir la prostitució .	13	Indicative
Vicent Balaguer ha explicat avui que s' han recollit les dades de 106 confraries de pescadors de tot Espanya i les conclusions són que només la lliure competència podria fer baixar els preus .	7	Indicative
Aquests són els primers resultats del Pla de Xoc per a reduir les llistes d' espera a Catalunya presentat fa un any i que comprèn seixanta centres i catorze tipus d' intervencions .	24	Indicative
" Quan es pugui aconseguir el final del terrorisme , estarem davant una oportunitat única d' arribar a la pau " , va dir .	22	Indicative
El Síndic va iniciar 3.858 expedients durant l' any passat , xifra similar a la dels últims anys , la majoria per qüestions relatives a l' Administració ( 22 % ) .	2	Indicative
La intervenció es va fer a dos quarts de dotze del matí quan agents de la Guàrdia Civil van trobar els diners amagats en una bossa de mà i dins de la guantera d' un vehicle marca Audi , model A-8 .	18	Indicative
Aquestes són dades facilitades aquest migdia a Alcarràs , al Segrià , en el marc del 4rt Fòrum de la Nectarina i el Préssec , promogut per l' Associació Catalana d' Organitzacions de Productors de Fruita , Catalonia Qualitat .	1	Indicative
Tot i reconèixer que aquests problemes preocupen al conjunt de la població catalana , Trias ha recordat que ' el que tocava durant aquests 15 dies era parlar de propostes per la ciutat , no pas fer una precampanya per les eleccions generals de la primavera de l' any vinent ' .	21	Indicative
Aquesta entitat preveu finalitzar l' any 2004 aquest procés , amb què s' espera un estalvi de costos d' entre 400 i 500 milions d' euros a l' any ( entre 66.554 i 83.193 milions de pessetes ) .	13	Indicative
No importa que Gil tingui pendents causes judicials ; se 'l convida a participar en debats perquè pugui convertir-se en personatge popular , és a dir , perquè pugui insultar en públic , atacar la justícia , mostrar-se com a exemple d' incivisme .	1	Indicative
Joan Gaspart surt amb avantatge ( un 24,6% dels enquestats li donaran suport ) sobre Lluís Bassat ( 22,1% ) .	11	Indicative
El país més ric , Suïssa , reparteix 500 vegades més renda que Moçambic , segons el Banc Mundial .	7	Indicative
Joan Ridao , portaveu d' Esquerra , es va mostrar perplex que Pasqual Maragall insisteixi en el fet que els seus diputats votin la moció per derrocar el Govern , quan ja li han comunicat en públic i en privat que no recolzaran el que qualifiquen de gest " testimonial , estèril i abocat al fracàs " .	14	Subjunctive
Bartres va avançar l' equip que dirigeix Roberto Álvarez ( m . 22 ) , Raúl Ibars va empatar ( m . 26 ) i Dani va tornar a marcar per al Premià ( m . 27 ) en cinc minuts que van ser trepidants .	1	Indicative
El perjudicat , juntament amb el seu advocat , ha denunciat avui públicament el risc que generen aquestes instal·lacions , l' ancoratge de les quals no està regulat , i que han causat quatre accidents similars en els darrers anys a Vacarisses ( Vallès Occidental ) , Manresa ( Bages ) i Castelldefels .	16	Indicative
Per més que afligeixi els idòlatres , els fetitxistes , els primatòlegs , els escolars i els impressors de postals , el Floquet és mortal i , pel que estimen els especialistes , aquest trànsit és a prop .	29	Indicative
El sindicat Unió de Pagesos va convocar anit unes 500 persones en una nova assemblea , on es va explicar en quin punt es troben les negociacions i va convidar els assistents a participar a la manifestació de Madrid .	18	Indicative
El primer dels prototips servirà per prendre mides i millorar les dues versions posteriors .	4	Indicative
" Conec les meves limitacions i les meves qualitats .	1	Indicative
La solució la tenim aquí mateix ; només falta que algun cap pensant de l' Administració la porti a terme .	3	Indicative
García Sáez tranquil·litzava els empresaris dient-los que " no es preocupessin " perquè al final cobrarien sense discussions , i els emplaçava a acabar les obres abans de les eleccions municipals del 1999 .	10	Subjunctive
Opina que el model " està funcionant més que raonablement " .	0	Indicative
El primer pas per convocar aquesta reunió seria , segons Fischer , que Milosevic detingués les atrocitats de les seves tropes a Kosovo , que en retirés l' Exèrcit i els paramilitars i que acceptés el retorn dels refugiats .	26	Subjunctive
L' Ajuntament de Girona s' ha adherit a la Campanya d' Emergència a Moçambic i ha decidit destinar un milió de pessetes , en concepte d' ajut d' emergència , a aquest país d' Àfrica que es troba en situació de greu crisi , segons ha fet públic a través d' un comunicat .	37	Indicative
La Plataforma en Defensa de l' Ebre participarà enguany en la manifestació que se celebra des de fa uns anys a Jaca en contra dels embassaments projectats al PHN .	14	Indicative
Si únicament en el cas de l' homosexualitat s' obliga que la persona prescindeixi d' actes concrets que li són propis , és clar que s' està afirmant que l' homosexualitat és immoral biofísicament , amb anterioritat a la intervenció de la persona que la viu .	31	Indicative
Renfe Espavila 't pretén que la comissària del Transport es posicioni sobre la consideració de la línia i si no forma part de les considerades europees precisament perquè disposa d' una sola via .	20	Indicative
Vist que és impossible ordenar completament el sector en tot el conjunt - a causa de les aberracions urbanístiques heretades del franquisme - el consistori està dissenyant un pla per augmentar la qualitat de vida a l' interior de les actuals vivendes .	2	Indicative
Els caçadors només podran utilitzar perdigons de materials menys tòxics , com ara l' acer , el bismut i l' estany .	3	Indicative
La sentència considera que l' autoria del delicte , per part de José María , va quedar acreditada durant la vista a causa de la seva confessió , alhora que la declaració dels testimonis no va deixar dubte que l' intent d' homicidi es va poder fer gràcies al fet que Araceli li va proporcionar la navalla en dues ocasions a l' altre processat .	2	Indicative
Després d' haver obert a les dones el cercle tancat , es mereix una estàtua a la Rambla .	12	Indicative
A la zona remota del Gran Llac dels Óssos , dels territoris del nord-oest del Canadà , la majoria de sahtu dene no eren gens conscients que la Segona Guerra Mundial estava en marxa ni que ells havien estat directament implicats en la producció d' aquelles dues bombes .	23	Indicative
Ara intento entrar a Internet ...	1	Indicative
Després d' insistir que Rajoy " coneix molt bé el Fòrum , ja que va treballar en la constitució del propi Consorci " , Clos s' ha mostrat convençut que serà a través del diàleg " com es podrà tirar endavant aquest gran projecte emblemàtic per Barcelona , així com la Carta Municipal " .	26	Indicative
Els vehicles que vulguin fer la ruta Girona-Olot o Olot-Girona haurien de passar per la carretera d' Anglès , Amer i Les Planes per la de Mieres i Santa Pau o per la N-260 , després de desviar-se a Banyoles , per la carretera que , per Esponellà i Crespià arriba fins a Cabanelles , on hi ha la cruïlla de l' eix pirinenc .	50	Indicative
No obstant , va precisar que el seu partit dialogarà amb qui ho demani i vagi als congressos .	15	Subjunctive
La major sensibilitat ambiental de la població actual i del seu ajuntament , ha fet que s' hagi impulsat un estudi de l' estat ecològic dels recs per tal de determinar les actuacions a realitzar-hi i reintegrar-los a la vila , amb tres objectius principals : sanejament , valoració ecològica i valoració cultural .	13	Indicative
Per solucionar-ho , el regidor ha dit que no n' hi ha prou amb la màquina que té contractada a Seinsa ni amb la vigilància per part de guàrdies municipals sinó que cal educar la gent .	11	Indicative
Els cors interpretaran cants religiosos i tradicionals jueus , cristians i musulmans i estrenaran conjuntament una obra de Feliu Gasull sobre textos d' Enric Cassasses .	2	Indicative
Tot i les prohibicions , el 1939 , les representacions es van fer en català , alternant ' La venjança de Jesús ' i ' La Rosa de Jericó ' fins l' any 1949 .	11	Indicative
Segons Carod , aquesta oferta pot portar a ' dos anys d' il·lusió encomanadissa a la societat ' .	5	Indicative
En aquest sentit , Televisió de Catalunya emetrà durant l' Any Dalí el documental ' Gala ' , dirigit per Sílvia Munt i del qual en té els drets d' antena .	26	Indicative
Així , Follia ha explicat que la nova codificació pretén que el codi de la carretera sigui un element de guia que doni informació sobre el titular de la via , la situació del territori , l' orientació principal de la carretera i la seva funcionalitat ( si és bàsica , comarcal o local ) .	48	Indicative
Jo dic que el temps podrà dir com millor podrem estar o de quina manera podrem estar .	5	Indicative
La Capitania Marítima ha instruït més de 300 denúncies a embarcacions de lleure per infraccions administratives en el que va de temporada a la Costa Brava , de les quals 56 corresponen a motos aquàtiques , segons ha explicat el Capità Marítim Provincial , Josep Marsal .	19	Indicative
- Agafi 'n el control i exposi qui és .	6	Subjunctive
Des d' aquest dia , i al llarg de les pròximes tres setmanes , la cadena pública dedicarà 70 hores en directe a la ronda espanyola , comentades , com ja és habitual , per Pedro Delgado i Pedro González .	17	Indicative
La sentència creu que s' ha demostrat que les quatre dones jugaven els divendres alterns des de feia més d' un any , en una versió que va ratificar una cinquena treballadora que va deixar la secció abans que sortís agraciat el premi i que va recordar que havien acordat repartir-se el premi a la sèrie si mai no tocava .	33	Indicative
La reunió arriba després que el passat 26 de maig el Consell de Ministres d' Agricultura europeu tornés a passar per alt tractar el tema de la fruita seca .	2	Indicative
Madrazo , per la seva banda , va insistir en els arguments que va esgrimir el seu cap de files , i va indicar que la posició de la direcció d' IU-EB és " molt sòlida " , de manera que " no s' hauria embarcat " en aquest procés sense tenir la seguretat de la seva pròpia situació dintre de l' organització .	7	Indicative
Aquesta sentència és molt valorada pels advocats del Col·lectiu Ronda perquè ' fixa criteri en una actuació empresarial que s' està donant massa sovint especialment en el sector bancari ' .	20	Indicative
El judici se celebrarà la setmana que ve a l' Audiència de Barcelona .	3	Indicative
El llibre constitueix una invitació a continuar , des de l' experiència i la formació de cadascú i amb arguments propis , un diàleg fructífer amb els nens .	2	Indicative
De moment encara no s' han concretat les dates en les quals es faran les proves i l' intent de rècord .	5	Indicative
La inclusió dels trastorns de l' alimentació en el camp de la patologia mental permet , però , la inclusió d' aquestes malaltes entre els subjectes previstos en alguns articles del Codi Penal , del Codi de Família i de la Llei General de Sanitat .	14	Indicative
Un dels estudis assenyala el potencial de valoració dels productes locals , especialment els que permeten diversificar el sector agrari , que és el de més implantació als municipis de la comarca .	22	Indicative
Després d' haver recollit el guant i acceptar el cara a cara a què el va reptar el lehendakari , ahir l' aspirant popular va rectificar i va posar com a condició necessària que també participi en el debat el socialista Nicolás Redondo o , almenys , que Ibarretxe s' avingui a mantenir un altre debat similar amb ell .	35	Subjunctive
Els responsables de comunicació de la Campanya contra el Banc Mundial ( BM ) han anunciat aquesta tarda que presentaran una querella per presumpta difamació i incitació a la violència contra el regidor del PP a l' Ajuntament de Barcelona , Santiago Fisas , per les manifestacions que va fer aquest dilluns en què relacionava el moviment ocupa de Barcelona amb ETA .	14	Indicative
La llei , ' senzilla però útil ' , neix amb la intenció de garantir la protecció i el foment de la cultura popular i tradicional de Mallorca , Menorca , Eivissa i Formentera , i ordena el marc jurídic general en què s' han de desenvolupar a les Illes Balears les polítiques públiques en aquesta matèria .	9	Indicative
El tribunal ha donat credibilitat a la versió del processat , que va dir durant el judici que l' encàrrec el va fer per a l' empresa d' on era administrador , " Merisel Telecom " , tot confiant que tenia el recolzament financer de l' entitat .	21	Indicative
" No diré res perquè la investigació està en marxa " , va manifestar Wallander .	7	Indicative
A vegades crec que tenir obligacions familiars et facilita poder desconnectar-ne una mica .	8	Indicative
Aquest espai està concebut per tal que la gent ni arribi , ni pugui fer fotografies ' .	13	Subjunctive
I això , segons la ment pertorbada del Murciélago , li confereix un " origen sagrat " .	11	Indicative
Els fets es remunten a la matinada del 8 de novembre de 1997 , quan la víctima havia aturat el ciclomotor al carrer Laureano Miró en confluència amb el passatge Sant Joan de Sant Feliu de Llobregat , perquè el semàfor s' havia posat en vermell .	42	Indicative
El Santander Central Hispano ( SCH ) suprimirà aquest any a tot el món 11.000 llocs de treball ( el 10% de la seva plantilla ) , dels quals 3.000 correspondran al grup a Espanya .	7	Indicative
La 2 n' acull des d' avui l' emissió en català , i el Canal Internacional de TVE també l' emetrà doblada al castellà .	3	Indicative
- No és cap cosa estranya que , per una banda , tinguem aquesta reafirmació d' allò que sempre hem estat , un partit nacionalista català , i de l' altra que , per aconseguir els objectius que ens hem marcat com a partit , inclosa la plena sobirania , l' estratègia política passa per trobar les aliances per aconseguir aquests objectius .	2	Indicative
El conseller ha demanat una reflexió sobre la ' crítica fàcil i superficial ' que alguns fan dels Mossos d' Esquadra que ' comporta un perill seriós de fer perdre la confiança de la gent a una institució d' aquest país que continuarà amb aquest o altres governs futurs , siguin del partit que siguin ' .	16	Indicative
Davant d' aquest fenomen universal en la fixació dels preus , les botigues espanyoles que transformin pessetes a euros i anotin un preu del tipus 2,73 euros tendiran a fixar un preu final de 2,99 euros , per exemple , cosa que significarà una alça del 9% .	42	Indicative
Si no m' arriba a avançar , el cotxe hauria xocat amb mi de ple " .	9	Conditional
Violant Flores i Montserrat Gutiérrez van fer de la cerimònia un acte reivindicatiu .	5	Indicative
La regidora municipal ha recordat que l' ajuntament sempre havia apostat pel pas soterrat com ' la millor solució per a la ciutat ' , ha destacat la bona sintonia entre les tres parts i ha afegit que el projecte no afectarà les futures obres d' adaptació a l' alta velocitat que s' estan fent en el corredor ferroviari del Mediterrani .	53	Indicative
Per a aquest últim grup estarà indicada la incapacitació jurídica , segons el jutge .	5	Indicative
Huguet ha estat aturat i sancionat quan es dirigia de Manresa ( Bages ) al Parlament de Catalunya , on se celebra el debat de política general .	8	Indicative
Aviat va sorgir el nom de Jordi Hereu , gerent del districte de les Corts .	1	Indicative
El llibre de Torralba , però , no parteix d' un títol original , ' perquè formula la mateixa pregunta que es va fer Adorno després de l' Holocaust , ' és possible educar després d' Austwich ? ' jo crec que sí , però ens hi hem de posar ' .	31	Indicative
La prova sortirà del Parc Olímpic del Segre a les 10 del matí i passarà pel Pont de la Palanca , Cal Cinca , La Collada , el riu de Cerc , el rec de L' Olla i el riu Segre , fins a tornar al Parc Olímpic , on es donarà per finalitzada .	14	Indicative
Ullastret , dintre l' àrea d' influència directa d' Empúries , lloc del primer desembarcament romà , va ser abandonat en el primer quart del s.II aC .	17	Indicative
En canvi , el diputat del PP Francesc Vendrell s' ha quedat sol en no donar suport a aquesta proposta , ja que segons ell no es tracta " d' un problema d' espoliacions de guerra " , per la qual cosa ha demanat que " siguin els científics els que solucionin les coses " .	42	Indicative
Si aquesta nit passada ja s' han enregistrat temperatures de rigorós hivern , el pròxim cap de setmana encara baixaran més i arribaran als nivells més baixos dels darrers anys .	6	Indicative
El 1986 Wilson va obtenir un lloc al grup Out Of The Blue , un sextet que reunia als joves més prometedors de l' escena nord-americana i que comptava amb el recolzament del prestigiós segell discogràfic Blue Note .	17	Indicative
Això suposa allargar dos anys més del previst l' activitat minera i permetrà que la comarca del Berguedà continuï rebent ajuts del Fons Miner .	12	Indicative
' Amor , Prozac i dubtes ' és la tercera obra de la companyia , i segona vegada que adapten un text literari .	19	Indicative
De l' altra , també es podran portar residus municipals valoritzables , és a dir , que es poden reutilitzar com el paper-cartró , vidre , envasos , ferralla , vidre pla , ampolles de cava , runa , fusta , roba , ferralla electrònica ( secadors , televisors o ordinadors ) i restes de poda .	18	Indicative
De la seva banda , Presseguer ha dit que la retirada preventiva continua sent l' opció més plausible però ha fet una crida al sector per tal que concebi la indústria , d' almívar i de concentrat , com un soci i un col·laborador de primer ordre .	6	Indicative
A més caldrà elaborar un pla d' autoprotecció contra incendis forestals que s' ha d' incorporar al pla d' actuació municipal , d' acord amb el Pla de protecció civil d' emergències per a incendis forestals a Catalunya ( INFOCAT ) i disposar d' una xarxa d' hidrants homologats que asseguri l' abastiment d' aigua per a l' extinció d' incendis .	13	Indicative
No hi havia afició a la plaça de Sant Jaume .	2	Indicative
Tot i que el president Estrada va dir ahir a Aznar que el captiveri es podria acabar d' aquí a un mes , fonts oficials espanyoles van negar credibilitat al comentari .	6	Indicative
La població de Catalunya registrarà un creixement moderat i se situarà per sobre dels sis milions i mig d' habitants al final de la primera dècada del segle XXI , segons les estimacions oficials de població per comarques i àmbits territorials elaborades per l' Institut d' Estadística de Catalunya .	10	Indicative
El desembre del 2001 , el grup tenia 114.927 treballadors , dels quals 40.000 estaven en territori espanyol i 74.000 en altres països .	14	Indicative
A Barcelona s' ha produït a més a més una magnífica coincidència per matar dos pardals d' un tret : els escandalosos i pendulars bevedors de cervesa eren els seguidors anglesos , mentre que els alemanys no es comportaven tampoc conforme al tòpic que els correspon .	45	Indicative
La iniciativa consisteix en repartir la guia del Tax Free a tots els andorrans que surtin o entrin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles .	17	Subjunctive
A més , la Federació de Municipis de Catalunya també recorda el dret que tenen els ajuntaments a informar els ciutadans amb els mitjans que tinguin a l' abast i sobretot el dret dels ciutadans a estar informats .	25	Subjunctive
La modificació proposada per l' Ajuntament preveu que 5.983 metres quadrats es destinin a usos públics i 5.768 a ús privat .	12	Subjunctive
La nostra gent , allà , va lluitar fermament i continua lluitant per treure el millor possible per Cassà .	6	Indicative
Shea no va facilitar detalls sobre xifres .	2	Indicative
De moment , només l' 1% són vendes directes de comerciants minoristes .	6	Indicative
El diputat del PP al·lega que encara no ha cobrat els diners , tot i tenir-hi dret .	8	Indicative
Els responsables del CPIDE han fet una crida als grups ecologistes , experts i científics perquè contribueixin amb els seus estudis i informes a l' elaboració del Pla Integral de Protecció del Delta de l' Ebre , que sobre el paper ha d' intentar contrarestar l' impacte del transvasament de l' Ebre .	4	Indicative
Alguns dels testimonis dels fets han relatat davant el tribunal que no van observar en cap moment que l' acusat tingués cap incident a l' interior del local , ni tampoc amb els vigilants , abans que es posés a cridar i amenacés tothom amb una pistola .	38	Subjunctive
L' administrador de " Germans Serra " va ordenar , indica la sentència la recollida i abocament de purins de diverses explotacions ramaderes d' Osona a la finca Can Canyelles , tot i no disposar de l' autorització del Consell Comarcal .	10	Indicative
El PP ha presentat avui el seu document base que utilitzarà per negociar la revisió del finançament autonòmic , que s' els haurà de tancar abans d' acabar aquest any , i en el qual es contempla , entre altres , la inclusió de la Sanitat , en la línia proposada per la Generalitat , i l' Imserso .	22	Indicative
En aquest sentit , el conseller d' Universitats ha recordat la condició d' eurodiputat i de vicepresident del Parlament Europeu de Vidal-Quadras , motiu pel qual considera que ' alguna responsabilitat en té el partit a les llistes del qual s' ha presentat ' , en referència al Partit Popular .	41	Indicative
El magazín d' El Mundo recull els articles de " 17 savis mundials " .	5	Indicative
Segons ha informat avui el Ministeri de Treball , l' atur registrat a les oficines de l' INEM de Catalunya en acabar el mes de maig va baixar en 4.332 persones en relació amb el mes anterior , cosa que va situar la xifra de desocupats en 158.725 persones , el 5,90 % de la població activa .	26	Indicative
L' Ajuntament de la Jonquera preveu iniciar a finals d' aquest any les obres d' un museu sobre l' exili , un ambiciós projecte que permetrà explicar la història dels refugiats , en particular la dels de la guerra civil .	5	Indicative
El que no farem és continuar endavant en la governabilitat sense saber que tenim una responsabilitat .	3	Indicative
Aquest tall es produirà perquè els més de 600 manaies que participaran a la concentració han de passar pel tram de carretera per poder fer l' entrada triomfal a Besalú per l' espectacular Pont Vell , que permet travessar el Fluvià des del segle X .	37	Indicative
El portaveu de la junta , Josep Maria Antràs , es va arribar a referir a la possibilitat que el club pot multar el jugador per indisciplina si es nega a acatar les ordres del tècnic .	29	Indicative
' El problema és que , en aquest país , no hi ha espais per fer música ' ha explicat el cantant mentre assegurava que els grans concerts vindran a l' estiu .	28	Indicative
Així van sorgir , damunt els antics cementiris , petites places que van descongestionar una mica els densos barris de la ciutat antiga .	1	Indicative
Es tracta d' un projecte impulsat per Unicef .	1	Indicative
Psiquiatres , psicòlegs i educadors socials analitzaran els aspectes sobre l' entorn emotiu i d' educació en valors que viu el nen en la societat actual .	19	Indicative
L' estat de salut del pacient , que ja havia patit un atac cerebral l' 11 de novembre , havia empitjorat de sobte en les últimes hores en augmentar l' hemorràgia causada per problemes de coagulació de la sang .	9	Indicative
I el que hem fet en aquests darrers quatre anys ha anat en aquesta línia i el que hem de fer a partir d' aquests propers quatre anys és reforçar el partit comptant sobretot que és irrepetible una situació com la que hem tingut fins ara amb el president Pujol .	3	Indicative
El davanter blanc va expressar la seva confiança a guanyar Copa , Lliga i Lliga de Campions .	3	Indicative
Sé que aquesta notícia ha posat nerviós més d' un espanyolista , per això afirmo que no hi ha res de res " , va dir el dirigent blanc-i-blau .	18	Indicative
Ukali Raixid , conegut com Raixid abu-Thurab , de 25 anys , va ser designat cap nacional de l' organització terrorista Grup Islàmic Armat en substitució d' Antar Zuabri , que va ser abatut pels serveis de seguretat a Bufarik el 8 de febrer passat , va informar ahir la premsa .	46	Indicative
L' import mitjà ha estat de 126.700 pessetes per operació .	3	Indicative
Segons Politika , Aranya va constituir , la vigília dels bombardejos de l' OTAN contra Iugoslàvia , " una unitat paramilitar anomenada Balkan Ekspres , que havia de portar a terme accions subversives a Kosovo per compte de l' OTAN " .	4	Indicative
Diu que el PNB usa el seu Executiu com a " cavall de Troia " contra l' Estatut .	0	Indicative
També va afirmar que l' àmplia programació de la plaça del Carme ( Pati ) , al mateix centre de la ciutat , es traslladarà al nou Espai Airtel ( antic pati dels Escolapis ) , fet que " oxigenarà la ciutat " .	1	Indicative
Les ocupacions més importants estan localitzades , principalment , als llocs on s' ha remogut la terra : sota línies elèctriques , als llocs on s' han fet conduccions de gas , als terraplens de les carreteres , a les zones cultivades ...	26	Indicative
" Farien bé de no creure's que som el Manchester de la primera fase " , va avisar ahir Ferguson , " ja que ara estem molt més en forma i hem recuperat el nostre ritme de sempre " .	16	Indicative
Encara que l' acord de legislatura entre EH , PNB i EA està formalment trencat des del febrer , després de l' assassinat del parlamentari i dirigent socialista Fernando Buesa , la coalició ha salvat la cara al Govern en diverses situacions compromeses que posaven en evidència la seva debilitat .	12	Indicative
La sentència del tribunal andalús recull que el judici de Dolores Vázquez va contenir " errors en l' apreciació de les proves " , i cita com a exemple que el jurat es va basar " en elements de convicció generalitzats i inconcrets " .	33	Indicative
Per a garantir la coordinació dels piquets dels diferents sindicats , CCOO i UGT-SICO d' Osona han convocat per al dia 19 de juny una reunió que es farà a les cinc de la tarda .	16	Indicative
La justícia li obre 80 processos .	3	Indicative
Després de la mort de les ideologies marxistes , assegura Torralba , sembla que l' educació tan sols té l' objectiu de col·locar les persones al món , i jo crec que ha de ser una institució crítica i d' inquietud en el sentit de treure de la instal·lació en què s' ofereix i fer pensar amb voluntat transformadora .	32	Indicative
Xavier Trias , el portaveu de la coalició al Congrés , va dir que tot ha estat " una gran comèdia " perquè la negociació estava tancada des de fa mesos .	25	Indicative
Un dels dos , a més , està acusat d' haver robat un cotxe , després d' haver-ne fet fora el conductor amenaçant-lo amb una xeringa tacada de sang , i d' haver conduït temeràriament .	7	Indicative
El prestigi que va adquirir l' equipament es va anar ampliant amb l' aportació de noves troballes .	3	Indicative
El Parlament també insta la Generalitat a fer un estudi de l' estat de les cases i pisos del barri per determinar les possibles solucions .	3	Indicative
Un guàrdia civil va dir que la firma havia escamotejat documents .	3	Indicative
Per complementar aquesta xerrada parlarà de la reconstrucció , en dotze setmanes , del Camp d' Esports de la Unió Esportiva Lleida .	4	Indicative
" No obstant , és més producte de l' especulació que del fet que hi hagi causes objectives per a una caiguda tan brusca " , va afegir .	4	Indicative
La sonda espacial Mars Polar Lander sortirà avui del Centre Espacial Kennedy a Cap Canaveral ( Florida , EUA ) amb la missió de buscar rastres d' aigua a la superfície i el subsòl de Mart , per la qual cosa farà servir la tecnologia més avançada .	41	Indicative
Durant el seu discurs , també ha demanat als polítics catalans poder participar en l' elaboració d' un nou estatut d' autonomia , ' perquè la millora de l' autogovern de Catalunya també repercuteixi en el benestar dels ciutadans ' .	6	Indicative
A partir d' aquesta i altres denúncies , l' ACA va realitzar una inspecció per a comprovar l' afecció de la construcció i requereix a l' Ajuntament de Moià que consideri les obres de desviament del torrent com a finalitzades per a poder valorar la viabilitat de l' actuació urbanística que s' estava executant .	10	Indicative
L' accident es va produir al passeig de Sant Jordi amb Avinguda Generalitat de Santa Coloma , i Adolfo S. va simular que perdia el control de la motocicleta i atropellava Ascensión i les dues filles que ' caminaven casualment ' per allà .	3	Indicative
El seu personatge a Los emigrados és el d' un africà analfabet que arriba a Espanya per reunir els diners suficients que li permetin tornar al seu país .	13	Indicative
Fonts de Renfe consultades per EFE han indicat que de les cinc empreses que van presentar la seva candidatura el passat 10 de maig a la primera fase del concurs , quatre han estat seleccionades , Alstom-Caf , Talgo-Adtranz , Siemens i Ansaldobreda , mentre que s' ha rebutjat la canadenca Bombardier Transport .	32	Indicative
Són precisament les comunitats autònomes les que gestionen les ajudes agràries que paga la Unió Europea .	7	Indicative
Moçambic ocupa el sisè lloc com a país més empobrit del món , segons l' Informe de Desenvolupament Humà de les Nacions Unides .	1	Indicative
El dictamen suposa una victòria per al Departament nord-americà de Justícia , que ja havia defensat abans aquesta tesi , i també per al pare del menor , Juan Miguel González , que vol tornar com més aviat millor a Cuba amb el seu fill .	14	Indicative
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , creu necessari que el Govern agiliti els permisos de residència als immigrants per poder respondre a la falta de mà d' obra a Catalunya que , segons càlculs del Departament de Treball , impedeix cobrir unes 23.000 ocupacions en diversos sectors .	42	Indicative
" Només s' han de mirar les empremtes de la frenada " , va dir .	13	Indicative
El bon gust i l' equilibri també fan acte de presència en aquesta funció , que Esteve Ferrer ha dirigit amb afanys detallistes .	18	Indicative
A Espanya sempre creiem que el ministre de l' Interior és el ministre dels grans secrets d' Estat .	10	Indicative
El colofó de tota la jornada arriba a mitjanit amb un xou piromusical que ha estat dissenyat per exalçar l' obra magna del genial creador .	14	Indicative
Segons l' estudi la mitjana d' edat dels ramaders empordanesos és de 47 anys i tenen una jornada laboral de 73 hores setmanals sense cap possibilitat de deixar la feina ni un sol dia .	10	Indicative
El secretari d' Estat d' Aigües i Costes del Ministeri de Medi Ambient , Pascual Fernández , considera que el PHN garantirà ' aigua de qualitat ' per a l' àrea metropolitana de Barcelona i la recuperació d' aqüífers sobreexplotats de les conques internes de Catalunya com ara els dels rius Llobregat i Ter o el de Carme-Capellades ( Anoia ) .	21	Indicative
Serà quan se 'n tingui una bona quantitat que la plataforma les adreçarà a Loyola de Palacio acompanyant la carta .	0	Indicative
Però això no sembla probable , perquè la capacitat de lideratge del president palestí està disminuint .	14	Indicative
En aquest sentit , l' alcalde de Barcelona ha destacat que la Comunitat Autònoma de Madrid " és un exemple extraordinari a través de la titulació d' actius , i espero que la Generalitat s' animi i vegi en la metodologia seguida a Madrid un bon exemple , cosa que requereix una negociació amb el Govern central " .	8	Indicative
El dirigent d' Esquerra va qualificar de xenòfob i racista el polític austríac Jörg Haider , es va felicitar per l' abolició de la pena de mort i va recordar que ERC es va oposar a l' actual llei d' estrangeria , en contra de la postura de Barrera .	28	Indicative
La guanyadora ha estat Glòria Casas Vila , una noia de quinze anys d' Esplugues de Llobregat , que amb la seva obra il·lustrarà la portada del número 907 de la revista Cavall Fort .	23	Indicative
Des del 95 , el seu màxim responsable i defensor és Carles Barrera , de Convergència Democràtica Aranesa ( CDA ) , que té molt clar que l' Aran ha de funcionar per si mateixa i per aquesta raó desenvolupa tant com es pugui la llei 16/1990 , que fa referència a aquest règim especial .	39	Indicative
Ell podrà sol·licitar la residència el 2000 , però sap que la seva situació és especial : " Jo sóc un privilegiat .	9	Indicative
Així mateix , la Comissió Europea estudia una petició de Matutes perquè s' expedienti Gibraltar per l' incompliment de 60 directives comunitàries .	6	Indicative
El director general de RTVE assenyala que TVE ' continuarà retransmetent en llengua catalana aquells esdeveniments esportius en els quals els esportistes i equips catalans tinguin un protagonisme destacat , com en el cas del futbol , la Volta a Catalunya , la Setmana Catalana , o el Torneig Conde de Godó ' .	25	Subjunctive
He de reconèixer que és difícil , amb un nacionalisme espanyol tan excloent com el que està fent el PP , mantenir aquesta política de pactes perquè de vegades fan trontollar .	0	Indicative
Nadal ha explicat que la necessitat de redactar un nou pla general respon al fet que l' anterior està pràcticament executat i ha recordat que en els últims anys la ciutat ha experimentat un desenvolupament urbanístic , territorial i econòmic notable .	22	Indicative
Existeix , a més a més , una carta firmada per Chirac , que , el 1993 , proposava la promoció d' una secretària remunerada per a l' alcaldia que treballava a l' RPR .	18	Indicative
A les set hi haurà un ball amenitzat per Joan Vilandeny i a les vuit es farà un sorteig de viatges .	16	Indicative
Aquella senyoreta - ¿ ho recorden ? que solia preguntar " ¿ continuen parlant ? " quan considerava que una pausa era un luxe inadmissible en temps d' indigència - semblava que no tenia cap altra missió que advertir de les infinites hores de retard que hauríem d' aguantar si persistíem .	50	Indicative
Sentit i sensibilitat , la pel·lícula d' Ang Lee , ja té seqüela - versió culebró - al Turó Parc .	11	Indicative
La memòria presentada avui pel degà dels jutjats de Girona , Carles Cruz , indica que , en xifres globals , del 17,6 % d' assumptes que entraven en català l' any 1997 , s' ha passat al 26,6 % l' any 1998 , cosa que suposa un increment de 9 punts .	27	Indicative
Gràcies a ell els investigadors podran fer-se una idea de la manera com es transmeten els sons a l' atmosfera de Mart .	14	Indicative
La necessària perquè el ciberoient ens apunti al seu bookmark i ens visiti amb freqüència " , explica Jordi Català , cap de programes de l' emissora autonòmica .	12	Subjunctive
Just al darrere , els preus dels productes energètics , amb un creixement de l' 1,4% també van influir en el mal resultat de l' IPC .	17	Indicative
Albert va denunciar la URV per considerar que la seva exclusió era una ' represàlia ' per la seva actuació en haver-se queixat davant del Defensor del Pueblo per discriminació del castellà .	11	Indicative
El conjunt d' al·legacions plantejaran ' la incompatibilitat entre el projecte de transvasament i la preservació del Delta de l' Ebre , tant des d' un punt de vista d' espais naturals com de la continuïtat sostenible dels diferents aprofitaments econòmics de la zona ' .	4	Indicative
El treball dels artistes flamencs fa referència al procés de metamorfosi que suposa adaptar-se als imperatius de la vida , a les migracions vitals i a les respostes que s' ha de donar als canvis de lloc i de moment per a comprendre i adequar el món personal a cadascun dels móns que s' ha de viure .	12	Indicative
La complexa operació suposarà una millora dels jardins , que es reconstruiran , i evitarà el pas diari dels 400 vehicles que travessen el carrer de Gràcia per accedir a l' aparcament actual del carrer de Sant Quirze , una zona de caràcter mig de vianants .	14	Indicative
El text de la glosa , que porta per títol ' Testimonis d' esperança ' , recorda que ' no és vàlida l' actitud de desesperança que fa caure en el desencís i en la nostàlgia del passat ' .	27	Indicative
El risc de restriccions en el consum domèstic es pot considerar gairebé mínim ' , ha afirmat aquest dimecres el cap de relacions institucionals de l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) , Carles Ribas .	9	Indicative
Jo m' inclino que , fins i tot sent originàriament biofísica , no deixa d' estar fortament condicionada per factors psiquicoculturals .	13	Indicative
Fer un seguiment dels projectes de més incidència ambiental a les comarques gironines com el TGV , les línies d' alta tensió , el desdoblament de carreteres o coordinar un nou programa de residus ambientals són alguns dels objectius que s' ha marcat el Consell d' Iniciatives Locals per al Medi Ambient ( CILMA ) per aquest any 2002 .	41	Indicative
L' empresa va recórrer contra la decisió de primera instància de considerar el seu suïcidi com un accident laboral tot argumentant que havia passat molt de temps des del canvi de treball i el suïcidi , que s' havia considerat la seva malaltia com una depressió comuna , i que quan es va suïcidar estava gaudint d' unes vacances .	38	Indicative
La decisió , que el que persegueix és que es produeixi un augment del nombre de titulats universitaris en aquestes especialitats a partir de l' any 2004 , vindrà acompanyada de la creació de cursos de postgrau relacionats amb les TIC " exigents i rigorosos " , segons Mas-Colell .	28	Indicative
Són molts els mítings , les assemblees i els ducados que s' ha fumat .	12	Indicative
Charlie Kaufman era citat a les oficines d' un gran capatàs d' un estudi de Hollywood i explicava el seu projecte : " Aquesta és la meva pel·lícula : un titellaire itinerant , algú que es considera un artista , és forçat per la seva dona a trobar feina .	36	Indicative
El punt central de reflexió d' aquest concurs se centra en plantejar-se què fa l' habitatge ? , més que no pas com és l' habitatge ? , és a dir com , des de l' habitatge , es poden donar respostes a la pressió demogràfica tan gran que pateix un territori tan limitat com el nostre .	13	Indicative
Segons Núria Flotats , es tracta que durant el certamen ' tot Súria tingui vida ' .	5	Indicative
La proposta , segons ha explicat , pretén donar resposta als interessos creixents dels consumidors per la seguretat alimentària , la qualitat i el benestar dels animals i convertir el sector agrícola europeu en un sector més modern que garanteixi el manteniment d' un sector rural viu i alhora preservador del medi .	39	Subjunctive
El portaveu de la companyia petroliera ha destacat la ràpida reacció dels serveis d' emergència de Repsol i de la Generalitat i ha avançat que s' ha comunicat l' incident , de manera immediata , a l' Ajuntament i a les delegacions del Govern i de Medi Ambient , seguint els criteris establerts en el Protocol de Comunicació d' Incidents Menors .	26	Indicative
Aquest congrés s' havia plantejat com el de la continuïtat i de consens a l' entorn de Jordi Preses , que lidera el sindicat a les comarques gironines des de fa vuit anys , tot i que una hora abans que s' acabés el termini Àngel González ha presentat la seva candidatura .	21	Indicative
El sindicat ha acusat Navarro de practicar " terrorisme d' estat " i proposarà als ajuntaments de la demarcació de Tarragona que aprovin mocions demanant la seva dimissió .	13	Indicative
Concretament ha explicat que ERC-EV tenia fins ahir a les nou del vespre per retirar-les i , si no ho feien , avui al vespre les retiraria la Guàrdia Urbana .	1	Indicative
L' argentí és pura casta .	2	Indicative
Així , " el Mercat de Música s' ha convertit en una bona referència " dins aquest camp , assenyala el seu director , qui creu que hi ha un abans i un després del EFWMF des de l' entrada del festival vigatà .	19	Indicative
Segons els Mossos d' Esquadra , les 21 denúncies del 2001 es van produir majoritàriament entre gener i febrer , ja que la banda va començar ' molt forta ' , però la repressió policial ha fet que en els darrers tres mesos només s' hagi registrat una denúncia .	35	Indicative
El fiscal acusa Martinell d' un delicte continuat d' estafa i d' infringir l' article 283 del Codi Penal , que castiga " qui , en perjudici del consumidor , facturi quantitats superiors per productes o serveis el cost o preu dels quals es mesuri per aparells automàtics , mitjançant alteració o manipulació d' aquests aparells " .	21	Indicative
" Als adolescents que vénen amb escoles se 'ls fan enquestes , i els resultats indiquen que els joves capten molt bé la informació " , va explicar Jordi Royo , responsable de la mostra i cap de servei de l' àrea d' Afers Socials de la Diputació .	15	Indicative
Entre les al·legacions de CiU destaca la que presenta referent a l' impost sobre vehicles de tracció mecànica on proposa una bonificació del 90 per cent a aquelles persones que acreditin haver adquirit un número determinat d' abonaments de 10 viatges de transport públic segons el turisme de què disposi .	5	Indicative
La situació depressiva , a més a més , va augmentar ' quan va sospitar que l' empresa el que volia era la seva jubilació anticipada , i tal greu situació va concloure amb l' autoagressió com a forma de resoldre el conflicte que la decisió empresarial havia produït en el seu cervell ' .	47	Indicative
La Tricameral , integrada per les cambres de comerç de Sabadell , Terrassa i Manresa , en col·laboració amb el Consorci de la Promoció Comercial de Catalunya , el COPCA , i la direcció general de Comerç de la Generalitat , han convocat 25 beques per a formació en comerç exterior .	41	Indicative
Encara que la història mai es repeteix i 60 anys no passen en va - anys d' especulació i canvis socials sense control - , la força de la recuperació del territori es torna a imposar .	11	Indicative
Tres estudis han comprovat que l' encefalograma canvia quan es parla pel mòbil , però no es pot dir que sigui nociu .	17	Indicative
Els nacionalistes bascos consideren que se 'ls ha dit que no hi tenen res a fer en " òrgans espanyols " , i avisen : " Que a ningú li cridi l' atenció que a Euskadi creixi un ampli sentiment de rebuig a qui de manera tan artera rebutja el nacionalisme democràtic " .	3	Indicative
Les queixes dels veïns de la zona van provocar que divendres l' alcalde en funcions de Figueres , Joan Armangué , a través d' un decret , ordenés l' aturada de les obres .	7	Indicative
Segons ha explicat , el retard originat és " normal i lògic " en part , i ha posat com a exemple que fins al pròxim 30 de juny no rebrà l' informe presentat per la Generalitat corresponent a l' exercici de 1999 , de forma que la Sindicatura no podrà entregar el Compte General fins l' any 2001 .	1	Indicative
Un altre jugador que podria arribar al desembre és el davanter del Deportivo Manjarín , que només ha jugat 18 minuts a la Lliga després de superar una lesió de genoll .	4	Conditional
L' embarcació que construeixen els estudiants de la UPC és una barreja entre taula de windsurf i trimarà .	9	Indicative
D' altra banda , el PSC ha comunicat que ha decidit avui , reunit en executiva nacional , dissoldre l' agrupació de Tàrrega després de constatar que no s' han complert els objectius marcats pel partit .	9	Indicative
L' exblaugrana i nou jugador del Pamesa , que va anotar 14 punts en menys de vuit minuts , va firmar un parcial d' 11-0 .	19	Indicative
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 21 mesos de presó dos joves de Santa Coloma de Gramenet ( Barcelonès ) com a responsables d' una brutal pallissa a un taxista , a qui van abordar sense cap motiu .	4	Indicative
És normal que hi hagi expectació perquè estem molt vius en les tres competicions " , va afirmar el madridista , que el 6 de març jugarà la seva primera final de Copa .	7	Indicative
El cap dels inspectors denuncia que Sèrbia continua atacant Kosovo .	4	Indicative
El president de l' Associació de Músics del Carrer , Félix García Omella , va reivindicar davant del jutge el dret dels músics del carrer a expressar-se en els espais públics i va reclamar que se 'ls tornin els " instruments de treball " .	14	Indicative
D' altra banda , Mas ha descartat que s' hagin de produir canvis en el Govern ' almenys a curt termini ' , i ha recomanat als dirigents del PSC que ' dormin tranquils ' .	9	Subjunctive
Ara són quatre compositors " Llaràs sempre hi posa les lletres - i , potser , " el grup es troba més obert " , apunta Moya , el baixista , al temps que remarca que " tots els canvis que hem fet sempre han estat per anar a millor " .	20	Indicative
Era impensable que hi seguissin tal com van dades després que posessin el seu disc en ambre quan ja circulaven el PER , el Forcem i les pasteres .	7	Indicative
El president ha finalitzat el seu discurs agraint a Lluís Hernández , com a president de Catalunya , la tasca que ha fet a Santa Coloma .	21	Indicative
Surt [ Artur ] Mas dient que són 400.000 milions de pessetes ...	7	Indicative
Per aquest motiu , considera que ' independentment ' de la circumstància de la pèrdua de les retransmissions de bàsquet , s' ' ha produït un augment de l' emissió en català ' .	4	Indicative
Es calcula que un turista de reunions gasta durant la seva estada fins a sis vegades més que un de convencional .	7	Indicative
A continuació va opinar que no s' ha de perdre de vista que la irrupció , a principis dels anys 90 , de De la Rosa i Conde en la vida econòmica i política d' Espanya es troba a la base de la cadena d' irregularitats denunciades .	37	Indicative
Pel que fa als Països Catalans ' ja s' han sumat a aquesta iniciativa més de 200 poblacions , tot i que n' esperem moltes més ja que la data límit d' inscripció és el 6 de juny ' .	23	Indicative
En cas que es compleixin els dos primers requisits però no el tercer , es procedirà a la reducció dels imports de les pensions amb la finalitat de no superar el límit econòmic establert .	4	Subjunctive
' El Berguedà ja és una realitat turística i una comarca d' un interès turístic evident ' , ha dit Civit , ' però ho vol ser també a la resta d' Espanya i a l' exterior ' .	4	Indicative
Després d' insistir que Rajoy " coneix molt bé el Fòrum , ja que va treballar en la constitució del propi Consorci " , Clos s' ha mostrat convençut que serà a través del diàleg " com es podrà tirar endavant aquest gran projecte emblemàtic per Barcelona , així com la Carta Municipal " .	6	Indicative
Sigui quina sigui la marca del combustible , a Suècia els preus no varien , i les sospites de l' existència d' acords entre les gasolineres són un fet provat .	26	Indicative
Mentrestant , el ministre d' Exteriors italià , Lamberto Dini , va viatjar ahir a Moscou per explorar la possibilitat que Ocalan torni a Rússia , des d' on va arribar a Itàlia .	11	Indicative
No només es tracta , com han volgut creure durant molt temps els països del nord , d' una immigració de refugiats i sol·licitants d' asil l' acollida dels quals podria ser definitivament regulada mitjançant un repartiment equitatiu de les càrregues entre els estats membres .	30	Conditional
Al Regne Unit i a Irlanda , el temporal de neu i pluges va provocar tres víctimes mortals l' últim dia de l' any .	13	Indicative
Gassman , conegut com il mattatore , va escriure el 1981 la seva autobiografia .	7	Indicative
Si no pot ser el 2004 a la frontera , sí que hi podrà ser molt a prop , i tot pot quedar preparat per fer el tram Figueres-Perpinya ' - ha dit el president català .	2	Indicative
Els fluids de l' organisme poden trencar les boles , i això provoca la intoxicació mortal .	5	Indicative
Lluís Valentí es mostra confiat que la iniciativa , que compta amb la col·laboració de la Generalitat i la Diputació de Girona , tindrà bona acollida entre actors , publicistes i públic especialitzat .	23	Indicative
Aquest grup produeix , a més a més , plats elaborats a base de pasta i salses , segments en què també és present la firma Flo , que va ser la primera que va introduir a Espanya la pasta fresca , fa 25 anys , i ha estat pionera en pastes precuites .	29	Indicative
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , va explicar ahir que les habituals retencions que es formen en la connexió entre la B-30 i l' autopista A-2/A-7 desapareixerien si es construís un carril addicional en l' accés .	12	Indicative
Va afegir que el consistori estudia altres mesures , ja que no creu " admissible que es pugui posar en dubte , des d' una visió penal " , que l' Ajuntament actuï " en defensa dels valors de la no-violència a la ciutat " .	12	Indicative
Segons fonts de la Generalitat , aquesta obra " donarà resposta tant a les necessitats de desenvolupament portuari , facilitant accessos directes al port dels vehicles pesants , com de la població de Palamós , que veurà el municipi alliberat d' un trànsit molest i perillós " .	9	Indicative
Allà un es perdria coses com l' estrena de la pel·lícula Muertos de risa , que dirigeix Alex de la Iglesia , i que interpreten els increïbles Santiago Segura i El Gran Wyoming .	3	Conditional
Un treball de recerca presentat a la UdG assegura que encara hi ha abocaments puntuals de residus en els recs de Banyoles .	8	Indicative
Segons la versió del portaveu popular , l' empresa objecte de denúncia és en realitat una botiga de joguines .	12	Indicative
Expobages es podrà visitar fins dilluns , de les onze del matí fins a les nou del vespre .	2	Indicative
Un motorista va resultar ferit lleu ahir en un xoc que va tenir lloc en un encreuament de l' Eixample .	11	Indicative
' En certa manera , la política del Conselh ha impedit que molts creadors culturals puguin accedir a subvencions , ja que no se n' informa prou ' .	9	Indicative
El governador d' Izmit havia anunciat amb anterioritat que el nombre de ferits era de 70 persones i que sis edificis que havien resultat parcialment afectats pel terratrèmol de fa 15 dies s' havien ensorrat completament amb aquesta nova tremolor .	22	Indicative
L' homenatge es durà a terme al Monestir de Sant Pere de Casserres , a Les Masies de Roda , considerat un dels referents del romànic català .	3	Indicative
Quan Fidel Castro va arribar al poder , una de les primeres coses que va fer va ser crear l' agència Prensa Latina , que informava sobre les Amèriques Central i del Sud amb una òptica comprensiblement diferent de les agències que fins aleshores hi treballaven pràcticament en exclusiva : les capitalistes .	16	Indicative
Robert Tools , la primera persona a qui es va implantar un cor artificial , va morir ahir en un hospital de Louisville , Kentucky ( EUA ) , segons van informar ahir a la nit els metges que l' atenien .	9	Indicative
Els majoristes estan disposats a desviar els seus clients , fins i tot amb transport gratis , a altres destinacions a partir de la temporada turística que ve si l' Executiu balear no garanteix que no es tornaran a repetir els esdeveniments d' aquest cap de setmana , que han afectat mig milió de turistes .	49	Indicative
El diputat d' ERC i responsable de política mediambiental del seu partit ha reiterat que un dels punts centrals de cara a un possible pacte de govern en el qual participin els republicans passa per ' una oposició frontal del nou govern de la Generalitat a l' execució de qualsevol obra de transvasament prevista al PHN ' .	33	Indicative
D' altra banda , el Suprem entén que no és acceptable que els recurrents desconeguessin la normativa , per la seva professió i condició de funcionaris públics de la Generalitat .	9	Indicative
En aquest sentit , el grup parlamentari del PP presentarà a les Corts castellanolleoneses una moció en contra del PSC , per la seva iniciativa , que " esperem que secundi Jesús Quijano " , secretari general del PSOE a aquesta Comunitat .	30	Subjunctive
El Suprem recorda que la mateixa Audiència va considerar provat que l' acusat havia ' agafat per la cintura ' la víctima , veïna de L' Hospitalet de Llobregat , i que va ' arrossegar-la ' fins al lloc on havia estat asseguda .	2	Indicative
La firma va néixer el 1942 , quan Manuel Vagué - la seva família encara participa en la gestió - va fundar un petit taller que produïa plomins .	20	Indicative
Va assenyalar així com a principals culpables els màxims representants polítics i , encara que tampoc va exculpar els que s' han pogut veure relacionats en assumptes poc clars amb De la Rosa , els va situar en un nivell inferior de responsabilitat .	35	Indicative
El portaveu del govern i conseller d' Economia ha subratllat que un dels objectius de CiU és continuar incidint com en la passada legislatura en l' orientació de la política econòmica , encara que ha admès que " no sé si serà possible perquè hi ha un factor diferencial que és la majoria absoluta del PP " .	50	Indicative
Finalment , ERC va retirar la proposta davant el compromís de tots els grups de plantejar la possibilitat que fos el CAC qui es pronunciés a través d' un informe .	19	Subjunctive
Segons el seu parer , és " legítim " que , dins el " control democràtic " que ha d' exercir l' oposició , es verifiqui l' honradesa dels càrrecs públics .	25	Subjunctive
Espanya guanyava confiança i Eslovènia la perdia minut a minut .	6	Indicative
Els pacients van anar amb normalitat als hospitals sense saber que hi havia la protesta , convocada pel Sindicat de Metges de Catalunya i la Federació d' Associacions de Metges .	2	Indicative
Aquest any del centenari de Luis Buñuel han estat nombrosos els homenatges que se li han dedicat .	7	Indicative
El signe del partit hauria pogut ser diferent si l' àrbitre hagués castigat la caiguda dins de l' àrea que Djorovic va provocar a Munitis ( m . 4 ) .	4	Conditional
Huguet ha estat aturat i sancionat quan es dirigia de Manresa ( Bages ) al Parlament de Catalunya , on se celebra el debat de política general .	21	Indicative
Mas , que ahir a la nit va participar en un sopar amb empresaris a Igualada , va contestar així a les declaracions del president del club Josep Lluís Núñez , qui en una entrevista radiofònica va criticar Jordi Pujol i el govern català , al qual va acusar de perseguir-lo i d' haver perjudicat el Barça .	7	Indicative
Totes dues van coincidir en una presentació més resignada que entusiasta : " Aquí estem una altra vegada " ( la Torres ) i " comença l' agost i ja em tenen una altra vegada , amb el filaberquí a la mà " ( la Rigalt ) .	14	Indicative
Aquesta actuació es desenvolupa conjuntament amb Aigües de Manresa .	3	Indicative
L' eix central de la intervenció del líder d' Unió va ser la necessitat d' afrontar una reforma de la llei electoral que comporti una participació més gran dels ciutadans en la política .	10	Indicative
La Fundació considera que l' autorització de Descharnes va perdre el seu valor quan l' any 1994 el Ministeri de Cultura va comunicar a Demart que , amb la mort de Dalí , el contracte de 1986 havia expirat i va requerir-li que s' abstingués de fer qualsevol gestió relacionada amb la propietat intel·lectual de Dalí .	37	Indicative
' Signes del temps ' s' emet dels mesos de juny a setembre , i és un dels programes més veterans de Televisió de Catalunya .	6	Indicative
Es dóna la circumstància que les mateixes persones ja havien estat denunciades pel mateix motiu .	9	Indicative
Pel que fa a Albacete , va vincular aquesta denúncia amb la preocupació que té el PSOE respecte a les seves perspectives electorals en una província determinant per a l' elecció del pròxim president de Castella la Manxa .	14	Indicative
Un gran número de veïns de la urbanització de El Poal de Castelldefels han estat durant més de 24 hores sense connexió telefònica , segons han denunciat a EFE els afectats i han confirmat fonts de Telefónica .	13	Indicative
L' euro va perdre ahir la referència dels 0,85 dòlars en els mercats de divises i va marcar el canvi més baix d' aquest any .	2	Indicative
- Darrerament han sorgit a CDC ' sensibilitats ' que reclamen un espai .	10	Indicative
La decisió de la secció sisena de l' Audiència s' ha fet pública avui , i l' advocat de la processada ja ha anunciat que interposarà un recurs de cassació davant el Tribunal Suprem per no estar d' acord amb la resolució .	25	Indicative
Prodi va dir que els països de l' euro han de reafirmar ara " que cap es farà enrere " .	1	Indicative
La xifra suposa un increment de beneficis del 25,2% respecte al 1998 .	2	Indicative
Zapatero reivindica els expresidents .	1	Indicative
Segons el tribunal , ' el temps durant el qual Beatriz va estar privada de la seva llibertat deambulatòria és suficientment significatiu ' , ja que es va perllongar per uns 15 minuts .	19	Indicative
Entre algunes actuacions que serien necessàries , hi ha ' una xarxa de lectura pública complerta , que arribi a tot arreu , dinamitzar la xarxa de museus de la comarca i apostar molt decididament per una llengua aranesa que sigui patrimoni de tots ' .	18	Subjunctive
Els racinguistes , tot i no mostrar-se inferiors , van haver d' anar a remolc del Celta , que es va avançar dues vegades al marcador .	9	Indicative
El tram de la carretera N-260 entre El Coll de Coubet i Ripoll quedarà tancat al trànsit entre els dies 8 i 11 d' aquest mes per tal de poder col·locar les bigues del viaducte situat al km 102 .	13	Indicative
L' objectiu final del Pla és impulsar un model de ciutat sostenible , de manera que es millori la qualitat de vida de tots els ciutadans , mantenint la integritat ecològica de l' entorn i sense comprometre el benestar de les generacions futures .	5	Indicative
El ministre Mariano Rajoy , que va assistir a l' acte , va dir que esperava que el nou Executiu basc actuï " dins de la Constitució i de l' Estatut de Gernika " .	21	Subjunctive
Les dues diputades volen saber si aquestes afirmacions són certes i si ho són que el Consell Executiu es manifesti sobre si aquesta actitud es pot percebre pels centres hospitalaris com una penalització a l' atenció de malalts .	13	Indicative
Els estudiants de la PERA , amb el suport de la resta de membres no assemblearis del Consell amb què han parlat , han emès un comunicat en què justifiquen per què es desvinculen del Consell d' Estudiants , de majoria assembleària , ' mentre no canviïn d' actitud ' .	33	Indicative
Malgrat aquesta declaració optimista , va reconèixer que hi ha discrepàncies en la manera com es portarà a terme , encara que va augurar que l' aliança podrà superar sense gaires problemes l' any de govern que encara li queda abans de les eleccions del 1999 .	27	Indicative
A més a més , dins de la sèrie es tornarà a emetre Caminando entre dinosaurios .	10	Indicative
Franco ha dit que el cas Pallerols es tancarà amb l' informe de Treball i la investigació interna d' Unió , que va rebutjar la dimissió de Farreres com a president del partit i va descartar que hi hagués hagut finançament irregular .	34	Indicative
El mòdul principal baixarà sobre la superfície amb paracaigudes i hi aterrarà fent servir retrocoets .	3	Indicative
L' exposició mostra també les escultures de Peter Buggenhout , que donen resposta a un procés d' investigació sobre la ' terrible , obscena nuesa ' dels materials orgànics que utilitza : estómacs d' animals dissecats .	30	Indicative
La dissolució de la reunió no va impedir que alguns dels seus membres mantinguessin el contacte durant la matinada .	13	Subjunctive
Fonts sindicals han indicat que l' acord s' ha pres per majoria ja que Comissions Obreres ( CCOO ) , amb uns 40 delegats del centenar de membres que formen la junta de personal i el comitè d' empresa , ha votat en contra de la represa de les negociacions .	2	Indicative
Aquest congrés s' havia plantejat com el de la continuïtat i de consens a l' entorn de Jordi Preses , que lidera el sindicat a les comarques gironines des de fa vuit anys , tot i que una hora abans que s' acabés el termini Àngel González ha presentat la seva candidatura .	47	Indicative
El projecte d' implantació d' aquest sistema de transport no convencional que ha redactat el Ministeri d' Economia d' Andorra ha estat enviat a la comissió legislativa perquè l' estudiï .	20	Indicative
L' Oficina Estadística comunitària ( Eurostat ) va informar ahir que el cost total de la mà d' obra per hora de la zona euro va augmentar un 3,5% en termes nominals , el primer trimestre de l' any respecte al mateix període del 1999 .	25	Indicative
La realitat va demostrar després que encara quedaven uns quants anys de combat social .	7	Indicative
Les claus exclusivament locals són importants , però el més important és que es faci amb una visió de país .	14	Subjunctive
La Regidoria de Joventut també ha vetllat per a la present edició per la qualitat i la professionalitat del personal responsable .	5	Indicative
' Raixa ' està editat pel nou segell Worldmuxxic , divisió del segell Muxxic dedicat a les músiques del món , amb el qual la cantant ha signat recentment un acord discogràfic .	3	Indicative
Berlinde De Bruyvkere representa amb la seva obra el cicle vital de la natura , que vincula la vida i la mort i que té l' amor com a punt intermedi .	24	Indicative
Però el fet ( hi insistim , potser no nou ) va ser que la societat basca es va mostrar cara a cara .	5	Indicative
Montse Castellà ha reiterat que ' tenim l' enemic dins el territori ' i ha anunciat una ' lluita forta ' contra els regants i els dirigents del PP a les Terres de l' Ebre .	14	Indicative
Tamarit , que té antecedents penals per abusos sexuals a menors , va ser detingut dilluns com a presumpte autor de nous abusos a dos nens de Canet de Mar ( Maresme ) .	3	Indicative
La Guàrdia Civil sosté que el detingut va instigar l' animal per tal que ataqués l' altre jove , i així va ser com el gos va atacar i mossegar la víctima , mossegant-lo a l' orella esquerra tot provocant-li una perforació de l' oïda .	14	Subjunctive
L' hospital assegura que el contagi no comporta en tots els casos la mort del pacient .	2	Indicative
Tornen a castigar els de sempre , els seguidors , mentre que els que s' emportaran la plata viuen tan a gust .	0	Indicative
Un dels participants serà el grup Whiskyn 's ; el seu cantant , Joan Masdéu , ha dit que ' és una molt bona notícia perquè necessitàvem un circuit estable de sales per reflectir la realitat musical de Catalunya ' .	3	Indicative
La posta d' una tortuga només dura 10 minuts , però si no es filma en aquell moment , s' ha d' esperar tot un any " , confessa Sañé .	20	Indicative
" Aquest és el camí i sé que hi haurà moments de dificultat , però no es guanya res amb accions violentes " , va afegir el ministre d' Agricultura i Pesca , que va destacar que " no hi pot haver més conscienciació sobre el problema " .	24	Indicative
Allò que mou un malalt mental a calar foc de manera intencionada és la venjança , en la major part dels casos .	2	Indicative
Hi ha constància que les normes de seguretat no sempre es respecten , ni tan sols per part dels amos més responsables , per això proliferen els accidents .	1	Indicative
El consistori considera que el corredor fins a Castelldefels és una " gran necessitat " per assegurar un sistema de transport públic que eviti el col·lapse de les actuals infraestructures i xarxes de transport .	9	Indicative
Tot i que les afectades sempre són conscients del seu problema , la divisió mental que pateixen reclama una intervenció externa , de jutges i metges , expliquen els experts .	16	Indicative
Szücs ha explicat que des que es va aprovar el projecte fins que entri en funcionament la instal·lació hauran passat entre 14 i 15 mesos ' un termini rècord en la mineria ' , ha dit .	18	Indicative
La inauguració de les instal·lacions es farà a dos quarts de vuit del vespre , a l' Hotel Abat Cisneros .	6	Indicative
La firma no pagarà dividend en un futur immediat per destinar els possibles guanys a finançar les seves operacions i negoci .	3	Indicative
Que fort que s' hagi mort , però tots hem de seguir el mateix camí , ens hem de resignar .	4	Subjunctive
Els Serveis Territorials de Cultura de Tarragona han volgut donar un caràcter itinerant a la mostra de Rosselló .	7	Indicative
Espinàs ha definit l' Onomasticon com ' el nostre DNI ' .	1	Indicative
Encara que no han descartat totalment la possibilitat de plantejar un govern de coalició , els defensors d' aquesta estratègia acceptarien limitar ara l' acord a una col·laboració estable amb ERC com la que CiU va acordar amb el PSOE i el PP en el Parlament espanyol .	20	Conditional
I entre cada un se succeiran les improvisacions del contrabaixista , qui , segons la seva companya , ' gaudeix d' un gran virtuosisme que fa bo veure'l i escoltar-lo , ja que si només l' escoltes pots arribar a pensar que hi ha cinc o sis contrabaixos quan només n' hi ha un ' .	52	Indicative
" El Govern no estudia cap modificació a aquest respecte " , va assenyalar el ministre portaveu en una breu resposta en què va rebutjar que l' Executiu , " en cap cas es renta les mans " en aquest assumpte .	4	Indicative
L' Audiència de Barcelona ha absolt un veí de Sant Cugat del Vallès acusat d' estafar una empresa britànica amb una comanda que no va pagar corresponent a 350 ordinadors .	24	Indicative
Malgrat no tancar cap pacte exprés de govern , CiU ha aconseguit tirar endavant en aquesta nova legislatura els pressupostos de la Generalitat de 2000 , una de les lleis més importants , amb l' únic suport del PP , formació que també li va prestar els vots necessaris per a la investidura de Pujol .	10	Indicative
La postguerra està representada per Josep Benseny i Antonio Abad , vinculats a la fundació del Cercle de Belles Arts de Lleida , entitat que recollirà l' experimentació i l' abstracció de Lluís Trepat , Ton Sirera i els membres del grup Cogul , com Coma Estadella , Àngel Jové , Víctor P. Pallarés i Josep Guinovart , que recupera les seves arrels agramuntines .	25	Indicative
Bàsicament sóc una persona organitzadora i crec que serveixo per a això .	6	Indicative
Són diversos els factors que propiciaran una pujada de la borsa , encara que destaquen l' abaratiment del cru , que s' estabilitzarà al voltant de 25 dòlars el barril , i , sobretot , la revalorització de l' euro , que , una vegada superats els mínims històrics , podria tornar a arribar a la paritat amb el dòlar el 2001 .	5	Indicative
Rojo està convençuda que les previsions de creixement exponencial es compliran , però aclareix que farà falta que " les dones es bolquin en la compra per Internet i que s' implanti la tecnologia WAP , l' accés a la Xarxa a través dels telèfons mòbils .	10	Indicative
" S' ha de parlar a la societat d' aquest tema i treure-li a la discussió la càrrega tècnica que allunya les persones " , va exposar .	2	Indicative
Els membres del CAC seran elegits , amb tota probabilitat , al ple del pròxim dia 7 de juny , després que el grup socialista bloquegés la seva elecció la setmana passada , malgrat que havia pactat els noms amb la resta de grups .	35	Indicative
López ha manifestat que no entenia aquesta decisió quan al darrer congrés dels socialistes celebrat a Barcelona la direcció del partit els va donar el seu suport i confiança .	1	Indicative
Van Gaal tampoc té intenció de transigir , tot i que sí que ha insinuat la seva voluntat de dialogar amb el davanter perquè reconsideri la seva postura .	24	Subjunctive
Rossend Bonàs , mediador d' ajuda a l' immigrant , creu que viuen a la ciutat uns 600 musulmans , el 2% de la població , el doble dels que van quedar després de la conquista cristiana .	12	Indicative
Franco s' ha reunit amb el seu titular , Juan Carlos Aparicio , amb qui ha abordat qüestions relatives a la sinistralitat , el mercat de treball i la immigració , i la reforma laboral .	2	Indicative
Si parlem d' una homosexualitat biofísica , seria èticament neutra .	7	Conditional
Durant dissabte i diumenge l' accés al Palau Firal de Manresa es podrà fer amb un servei de bus llançadora que es posarà a disposició dels visitants que no vulguin desplaçar-s'hi amb transport privat .	29	Subjunctive
Segons ha explicat Carod-Rovira , la voluntat de fer coincidir la presentació del lema barceloní amb els de la resta de Catalunya és ' recuperar la dimensió de Barcelona com a capital nacional del país ' .	22	Indicative
D' altra banda , UGT ha reclamat la creació de més places de carters per cobrir l' increment de la demanda que es produeix a Girona capital .	23	Indicative
" Programa , programa , programa " , va dir Trias , fent seva una frase a què recorre habitualment Julio Anguita .	8	Indicative
Explica Ribalta , molt vinculat a la chanson des del seu exili a París entre el 1968 i el 1975 , que sobretot busca " emocionar i reflexionar amb l' únic suport de la paraula i la música , especialment ara que el que impera és la frivolitat " , diu .	50	Indicative
El president de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , ha mostrat aquest migdia a Prada la seva por davant la possibilitat que un canvi en la legislació modifiqui l' estatut jurídic de les caixes i obri la porta a un procés de privatitzacions que limiti l' autonomia financera de Catalunya .	28	Subjunctive
Hi ha 16 fotos diferents , entre les quals destaquen les de pulmons destrossats , danys cerebrals i genives sagnants .	1	Indicative
El Museu d' Arqueologia de Catalunya mostra els aspectes que envoltaven el món de la mort en la cultura ibèrica , a través de les peces del museu d' Ullastret i a càrrec d' un especialista .	10	Indicative
En les eleccions generals últimes hem vist més apropament d' aquest vot que era socialista .	13	Indicative
Especialistes fiscals de la Guàrdia Civil de la duana de La Farga de Moles van interceptar ahir 3.158.000 pessetes amagades en un vehicle amb matrícula de Barcelona .	14	Indicative
El judici s' ha celebrat avui a la secció cinquena de l' Audiència de Barcelona i el processat , Julio César B.T. ha explicat que el dia dels fets acompanyava uns amics , també peruans , i que es va ' trobar ' amb la idea del robatori quan ja no podia fer res .	51	Indicative
La CES tindrà 60 places i guanyarà l' espai de les 40 places actuals sota l' edifici central per destinar-lo a altres usos .	2	Indicative
La Generalitat de Catalunya ha declarat un dia de dol oficial per l' assassinat presumptament d' ETA aquest dijous del regidor del PPC de Sant Adrià de Besós José Luís Ruiz Casado .	4	Indicative
" El PSC té un gran actiu de persones que han estat en primera línia de l' organització i ara no l' encertaria si prescindís d' ells " , ha afirmat , després d' assenyalar que hauria de discutir-se com s' articularia la participació d' Obiols , actual president del partit , i de Serra , actual primer secretari .	10	Indicative
Els policies van localitzar nombroses peces de ceràmica i porcellana ( rellotges , plats , rajoles , etcètera ) que es venien com a souvenirs en diverses botigues del centre de Barcelona .	21	Indicative
En aquest programa , la periodista de Televisió de Catalunya explica com ha transcorregut la jornada de portes obertes als diferents museus , edificis i centres , i presenta un reportatge en què s' analitza si l' Any Gaudí ha incrementat el turisme a Catalunya .	12	Indicative
La Conselleria de Comerç admet que el creixement de l' oferta comercial a Catalunya està " desbocat " i culpa d' aquesta situació els ajuntaments .	14	Indicative
Les obres duraran vuit mesos i costaran un total de 316 milions de pessetes .	6	Indicative
A part d' organitzar concursos per deixar en evidència els seus competidors , easyJet arribarà als tribunals si cal , tot i que el més fàcil per competir seria que reduís les seves tarifes , que ja han deixat de ser la ganga que eren .	37	Indicative
" Aprovin-lo , aprovin -lo ara " , va demanar el president Bush , davant l' oposició demòcrata , que considera que el pla consisteix en retallades fiscals que afavoreixen les empreses i els rics .	20	Indicative
El llibre es presentarà aquest dimarts 3 de juny a la Casa Gran de Gavà .	3	Indicative
" Seria bo , boníssim , marcar i que no ens marquin - va comentar el tècnic gallec - però el Manchester United és un equip que sempre juga a l' atac , que gairebé sempre marca .	36	Indicative
Arran d' aquesta situació , l' home va augmentar el consum d' alcohol i es va agreujar el seu quadre clínic i va començar a donar pallisses setmanals a les seves filles .	15	Indicative
Són positives les possibilitats que propicia el trenat de capital , capacitació i tecnologia ; però també aporta el gran risc d' excloure bona part dels seus possibles beneficiaris .	17	Indicative
El Restaurant Ca la Maria de Mollet de Peralada ha estat guardonat amb el Tòria d' Or , el premi que el Consell Regulador de la Denominació d' Origen Empordà-Costa Brava atorga a l' establiment que durant l' any anterior ha promocionat d' una manera més destacada els seus vins .	9	Indicative
El president de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , ha mostrat aquest migdia a Prada la seva por davant la possibilitat que un canvi en la legislació modifiqui l' estatut jurídic de les caixes i obri la porta a un procés de privatitzacions que limiti l' autonomia financera de Catalunya .	36	Subjunctive
Jornet també ha assenyalat que es vol potenciar el restaurant amb la intenció de recuperar el prestigi que havia tingut fins al tancament de l' hotel i que es construirà una nova cafeteria perquè tingui un funcionament autònom respecte de l' hotel , " aprofitant que l' establiment és al centre de la ciutat " .	18	Indicative
Per demarcacions a Girona la campanya s' ha fet a 77 platges i 84 punts de control , a Barcelona a 58 platges i 73 punts de control i a Tarragona a 72 platges i 80 punts de control .	7	Indicative
Ara , sense sacrificar uns principis bàsics que té el PP , perquè aleshores faria desaparèixer l' essència del partit en si .	8	Indicative
A aquestes altures de la història encara no sabem si la castanya és una peça estètica o un concentrat de calories .	12	Indicative
Encara que està rodat en un únic bloc , el reportatge incideix en diversos capítols crucials de la història d' aquest popular grup català .	11	Indicative
L' Audiència de Girona ha condemnat a un any de presó Noureddine Hassoun , el qual , juntament amb dues persones més que estan declarades en rebel·lia , va oferir droga a uns policies de paisà que patrullaven per la platja de Lloret de Mar .	28	Indicative
' La feina que havia de fer la Sindicatura l' estem fent nosaltres ' , ha dit .	15	Indicative
En aquest sentit , el president del Consell Comarcal va denunciar que a la majoria d' aquests veïns ' se 'ls va tallar un servei de telefonia convencional pel qual havien pagat molts diners i se 'ls va substituir per uns aparells que no funcionen ' .	37	Indicative
Aquest treball aborda , entre d' altres conceptes , els drets en l' àmbit personal , la responsabilitat civil dels grups , el dret internacional i els delictes que es produeixen en aquest àmbit .	2	Indicative
El segon espai descriu el risc que hi ha associat al consum : des del cop de calor ( deshidratació i augment de temperatura ) , greu però excepcional , fins a les crisis d' angoixa , que són més habituals .	38	Indicative
La Fiscalia de Barcelona ha demanat nou anys de presó per a un jove acusat de protagonitzar una espectacular persecució policial pels carrers de Rubí ( Vallès Occidental ) amb un cotxe robat , durant la qual va ferir diversos agents .	37	Indicative
L' habitatge i el parament de casa van pujar un 0,3% , el vestit va experimentar una alça del 2% i els preus de l' alimentació van baixar el 0,1% .	26	Indicative
A causa tant de motius pressupostaris com de la poca operativitat del mes de gener pel que fa a gires internacionals , els artistes estrangers queden exclosos d' aquest festival .	25	Indicative
Michavila també es va mostrar escèptic sobre la possibilitat que , després de la reforma , els fiscals tinguin la capacitat d' instruir sumaris , funció que ara està en mans dels jutges .	28	Indicative
L' ajuntament segueix treballant per trobar un espai per als musulmans .	2	Indicative
La postura que posa de manifest ETA amb les seves recents publicacions és que l' única negociació possible amb ells és acceptar les seves pretensions , accedir a les seves condicions .	3	Indicative
' Per aquest motiu aquest tema centra l' interès d' aquestes jornades ' , ha afegit , on no només hi ha el taller sinó que també hi ha programada la ponència ' La conservació de la fotografia en color : una urgent necessitat ' a càrrec d' Àngel Fuentes , conservador i restaurador de materials fotogràfics .	21	Indicative
La Caravana finalitza a Colònia ( Alemanya ) el 18 de juny , on els 600 camperols es manifestaran davant del G8 per exigir que prenguin mesures " per fer-los justícia davant d' aquestes i altres accions de les multinacionals , la Organització Mundial del Comerç , etc " .	18	Indicative
Quan més malament s' ho passava el seu equip , el davanter blanc va tocar a sometent i va construir la jugada del gol madridista , amb tots els ingredients que defineixen el futbol i el caràcter d' un futbolista que ja ha fet història en el club blanc .	31	Indicative
Molts compatriotes nostres van blanquejar el seu fervor per la passada dictadura amb una capa de calç democràtica , però al primer contratemps surten a la superfície els seus verdaders sentiments .	23	Indicative
El conseller s' ha reunit avui amb comunitats de regants de les comarques de Lleida i ha visitat la seu de la Comunitat General de Regants dels canals d' Urgell a Mollerussa .	3	Indicative
El film mexicà de por La sombra del murciélago , protagonitzat pel gladiador emmascarat Blue Demon , ha deixat enrere un febrer en què s' han aplaudit d' allò més les amputacions de Re-Animator , les estrebades de Yo , el Vaquilla i les camises de dormir de Vampyros lesbos .	25	Indicative
Es tracta d' un barri amb deficiències d' urbanització dels vials , en el funcionament del clavegueram , l' enllumenat i altres serveis i amb un baix nivell d' habitabilitat dels habitatges , que s' han anat deteriorant per manca de manteniment .	1	Indicative
L' arlequí que s' encarregarà de conduir l' espectacle d' avui té els seus orígens en el treball que el Gaudí adolescent va fer en una revista satírica publicada a Reus amb els seus companys Josep Ribera i Eduard Toda que precisament es deia ' El arlequín ' .	43	Indicative
Són l' excepció en política , ja que es declaren d' extrema esquerra i catalanistes .	0	Indicative
Les dues companyies ja han acordat amb BP-Amoco el subministrament d' aquest combustible des de Trinitat i Tobago .	4	Indicative
L' índex general de la Borsa de Barcelona ha pujat avui 18,80 punts i ha quedat situat en 916,23 després del tancament del mercat continuat .	8	Indicative
Aquesta tècnica és la que es va fer servir al film Forrest Gump per fer coincidir en el mateix pla Tom Hanks i el president Kennedy .	2	Indicative
" Vivim , com deia Brecht , en una època tenebrosa " , va assenyalar el director del TNC .	1	Indicative
Pel que fa als destins , les Canàries , les Balears i Catalunya van ser , per aquest ordre , les comunitats més visitades , amb més de 10 milions de turistes cada una .	13	Indicative
Té maneres de primera dama tot i que ja no és llogatera de la Moncloa i gairebé no va exercir com a tal quan ho era .	10	Indicative
Llavors , tot el que van haver de fer els governs va ser considerar-les un bé públic , o un servei públic segons la terminologia : exactament igual que els transports públics .	5	Indicative
El regidor de Manteniment i Obres de l' Ajuntament de Lleida , Josep Montserrat , ha demanat als presidents de les associacions de veïns de la ciutat que li entreguin un llistat amb les obres que considerin més urgents a cada barri .	15	Indicative
Pels seus títols els coneixereu .	4	Indicative
La XXIV edició de la fira multisectorial de Deltebre començarà el proper dijous dia 15 de maig i romandrà oberta fins el proper diumenge 18 de maig .	9	Indicative
El jutge , a instàncies del fiscal del cas , ha ordenat , per falta de proves documentals , el tancament del sumari que es va obrir després de la denúncia efectuada pels empresaris .	10	Indicative
En aquest sentit , tot i que en principi la sentència és ferma i no admet recurs , el conseller ha assenyalat que el departament està al servei de la URV i que recolzaran a la universitat si decideix presentar recurs a la resolució .	11	Indicative
En el primer cas , per exemple , s' hauria de salvar l' obstacle de l' estrenyiment del riu Valira més amunt de Caldea , on el curs fluvial està encasellat en dues fileres d' edificis .	29	Indicative
El portaveu del govern i conseller d' Economia ha subratllat que un dels objectius de CiU és continuar incidint com en la passada legislatura en l' orientació de la política econòmica , encara que ha admès que " no sé si serà possible perquè hi ha un factor diferencial que és la majoria absoluta del PP " .	41	Indicative
Francesc Bonet , director mèdic de la Fundació RACC , ha destacat que les dones que condueixen usen menys el mòbil que els homes quan es troben davant del volant .	26	Indicative
La resolució confirma la valoració que va fer la jutgessa de primera instància sobre les proves , que no van ser considerades suficients per condemnar l' acusat .	19	Indicative
És que , al ser enviades per la xarxa , ingressen directament al magatzem de dades de l' Agència Tributària .	0	Indicative
Aquest anunci ha coincidit amb l' arxiu per part de l' Audiència de Tarragona del recurs presentat pel fiscal en cap José Maria Parra .	2	Indicative
La comarca del Garraf compta amb 24 inscripcions en el registre de nomenaments tutelars no testamentaris de la Generalitat de Catalunya des de la seva creació , el 1997 .	4	Indicative
El judici segueix aquesta tarda amb l' interrogatori de l' advocat defensor , Cristóbal Martell , després que una amenaça de bomba ha obligat aquest migdia a ajornar la declaració del processat .	22	Indicative
La sentència considera provat que Noureddine Hassoun estava a la zona de la platja de Lloret de Mar el 4 d' agost de 1996 en companyia de dues persones més que han estat declarades en rebel·lia : Solimane Boulbourki i Mimoun el Douiri .	2	Indicative
Santos Pérez recorda que les línies de busos que serveixen la zona - 43 , 36 i 141 - són insuficients , amb un temps d' espera excessivament llarg , gairebé de 15 minuts en les dues últimes , i no comuniquen amb punts bàsics , com ara la Zona Universitària .	19	Indicative
Versión española recupera avui , dins de la seva secció mensual Clásicos populares , aquesta producció , que l' espai de La 2 emet sense talls publicitaris , com ja és habitual .	2	Indicative
D' altra banda , Mas ha descartat que s' hagin de produir canvis en el Govern ' almenys a curt termini ' , i ha recomanat als dirigents del PSC que ' dormin tranquils ' .	24	Indicative
La notícia es produeix dies abans que la parella es traslladi definitivament al pis del centre d' Oslo que el príncep va comprar per compartir-lo amb la seva nòvia i el fill de la noia , Marius , de 4 anys .	21	Indicative
La Coplatav ha demanat que es pari el projecte de TGV i s' iniciï un debat públic sobre quin és el model de transport ferroviari més adequat .	13	Subjunctive
Els dos concursants , per l' excessiva velocitat que portaven , van girar malament a la corba i després de traspassar el límit senyalitzat del circuit van envair la vorera contigua i van atropellar una vianant , que va caure a terra .	26	Indicative
L' únic argument que es va donar va ser que no podien votar a favor d' una proposta sobre la qual els ajuntaments de Montcada i Reixac i Cerdanyola no s' hi han pronunciat , tot i que representants d' IC-V es van entrevistar amb els respectius alcaldes , que van considerar molt positiva la iniciativa .	7	Indicative
Va dir també que durant el rodatge va fer " continus canvis en el guió " .	7	Indicative
" Les obres , és cert , han tingut inesperats endarreriments , en part pel descobriment de restes arqueològiques , però ara , a mig mandat municipal , s' entra en la recta final del pla , i això és una bona notícia " , assenyala Carreras-Moysi .	39	Indicative
A Lleida , igual que a Girona , tenim força a nivell de totes les comarques , però a les capitals no acabem de quallar .	8	Indicative
El text de la moció preveu ' exercir les accions administratives oportunes ' contra el comunicat de la Generalitat i anuncia que si s' escau ' s' exerciran les accions judicials que procedeixin ' .	5	Indicative
Després de recordar també que en dues ocasions ell i Hernández van ser esbroncats a Santa Coloma en actes que van compartir , Pujol ha dit que l' exalcalde ha estat ' un home de caràcter fort i molt convençut de les seves coses ' .	24	Indicative
Les advertències del president del Banc Central Europeu ( BCE ) , Wim Duisenberg , sobre el risc que augmentin els preus a la zona fruit de la depreciació de la moneda comunitària van contribuir a accelerar aquesta tendència .	33	Indicative
Que , possiblement , una agència de notícies catalana , i per tant en català , faria augmentar les publicacions i emissores catalanes i en català en una proporció espectacular - tan espectacular com espectacularment vergonyós és ara el nombre de mitjans de comunicació en espanyol .	16	Conditional
Els trets de Rodríguez Zapatero apunten cap a l' economia , el flanc elegit per minar el Govern en la creença que el cicle de bonança pot estar arribant al final , mentre que , paral·lelament , Rodrigo Rato es perfila en la llunyania com l' adversari a guanyar en les pròximes eleccions generals .	5	Indicative
No tothom té la sinceritat del fiscal en cap de l' Audiència Nacional , Jesús Cardenal , nomenat pel Govern en contra del dictamen del Consell Fiscal , per argumentar que el cop de Pinochet no pretenia la subversió de l' ordre democràtic vigent a Xile , sinó només la seva " substitució temporal " per garantir l' ordre públic .	36	Indicative
Això es produeix hores abans que el president dels Estats Units , Bill Clinton , arribi a Seattle per assistir a la cimera .	15	Subjunctive
El diputat del Partit Popular al Congrés Josep Ignasi Llorens ha dit que a banda de les ' bones ' intencions de la Generalitat d' executar el canal Segarra-Garrigues de cop , això no és possible per la gran magnitud de les obres .	10	Indicative
Un portaveu de la Kfor va declarar a l' agència Reuters que l' Exèrcit iugoslau " no ha estat convidat a tornar a Kosovo " , i va recordar que és competència de l' ONU decidir quan ha de tornar .	5	Indicative
Ha tingut una especial rellevància l' ascens de Día a día i Crónicas marcianas , que gràcies a incloure escenes de Gran hermano han batut al maig el seu propi rècord , amb el 31,5% i el 39,7% de share respectivament .	23	Indicative
Fraile ha participat també a l' acte que ha estat obert pel primer secretari del PSC , José Montilla , que ha manifestat que els socialistes catalans són ' hereus d' aquests catalans i catalanes il·lusionats per la justícia social ' .	21	Indicative
El vehicle estava ben aparcat al carrer , que , segons van precisar fonts d' Interior , va ser tallat al trànsit perquè els artificiers de l' Ertzaintza procedissin a desactivar la hipotètica bomba .	17	Indicative
Per a Martínez i Sistach , l' esperança no significa ' l' exclusió o disminució de la nostra responsabilitat davant el futur de la història ' , ni tampoc ' una seguretat humana de la salvació que ha de venir ' .	9	Indicative
En els cinc anys que ha durat la instrucció , només s' ha pogut determinar l' origen d' algunes factures , per un import d' uns 30 milions .	5	Indicative
El secretari general de CDC i director de campanya , Pere Esteve , va assegurar que el cartell sintetitza la filosofia amb què CiU afronta aquesta contesa .	18	Indicative
El diputat considera que aquest sector turístic , que està en ' constant creixement ' , s' ha d' explotar , perquè el Berguedà té una ' enorme varietat ' de punts d' interès artístic i històric .	9	Indicative
N' he visitat les oficines , he seguit les seves campanyes i mantinc intacta , fins i tot ha crescut , la meva estima pels seus objectius i la seva gent .	12	Indicative
Jaime Chávarri es queixa que l' actriu ha estat massa feliç durant el rodatge , que ha hagut de lluitar amb ella per esborrar-li la cara de satisfacció que lluïa des que la va triar per ser la protagonista de ' Besos para todos ' .	33	Indicative
" Comprenem la seva preocupació ( pel futur de Catalunya i de la seva llengua ) però no compartim el seu diagnòstic " , va sentenciar Carod .	1	Indicative
' Anar i Venir de Valcárcel Medina ' intenta ser un recull crític i seriós de quaranta anys de feina per mitjà de tres fitxers de cinc metres de llargada que resumeixen els " arguments " de l' autor .	8	Indicative
Sobre el desenvolupament d' Internet a Cataluynya Cerf ha denunciat el comportament de Telefònica a l' estat espanyol ja que considera que les companyies telefòniques o el sistema telefònic , que és o es comporta com un monopoli , esdevenen ja que la Xarxa només es desenvolupa ràpidament quan hi ha competència sana .	8	Indicative
Aznar i Blair sol·liciten als seus socis de la Unió Europea reformes laborals basades en una flexibilitat més gran del mercat , per , diuen , aconseguir més ocupació i millor .	3	Indicative
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a sis anys de presó un home del barri de Ca n' Anglada de Terrassa ( Vallès Occidental ) que va intentar matar un veí a punyalades una nit que van coincidir quan anaven a llençar les deixalles .	26	Indicative
' La sentència en cap cas ens diu per què s' absol els acusats ' , s' ha queixat Monreal , qui s' ha lamentat també pel fet que en la instrucció del cas no es prengués declaració a tots els implicats , entre els quals ha esmentat als alumnes que van rebre els exàmens de mà de la professora Albert .	11	Indicative
El portaveu del govern català ha demanat a Maragall que " ens deixi fer , perquè al final les coses les hem de fer nosaltres dins de la nostra coalició i que cadascú s' ocupi de casa seva " .	21	Indicative
La polèmica ordre sobre els criteris per cobrir les vacants de magistrats indicava que " en cap cas " es designarien magistrats per completar cap plaça en casos de permisos , assistència a cursos , funcions associatives i altres supòsits semblants , i indicava que aquestes circumstàncies s' haurien de solucionar mitjançant " l' adequada coordinació interna del tribunal " .	43	Indicative
Un altre 30% de malaltes , les detectades a l' adolescència , aconsegueixen la curació i un tercer 30% es manté en una oscil·lant situació límit .	12	Indicative
Evidentment , pot haver-hi dins aquest projecte gent que se senti més de centre o més de centredreta , però s' han publicat enquestes de la nostra militància i hi ha una consciència en aquesta línia .	2	Indicative
Commerzbank s' interessa pel 40% de Kirch a Axel .	2	Indicative
L' adequació de les Cel·les i de l' Hotel té com a objectiu donar resposta a la demanda turística i no a la de les persones que van al monestir per inquietuds espirituals i a buscar el recés personal .	27	Indicative
Xavier Filella , regidor de Cultura de l' Ajuntament de Reus , va posar èmfasi en la transcendència de la fira per a la ciutat i va anunciar : " Quan s' acabi , prepararem les dels anys vinents perquè aquest acte ens col·loca al mapa mundial de la música " .	26	Indicative
Un diari iugoslau afirma que es va entrenar un grup a Bòsnia .	6	Indicative
El Full assenyala que l' associació s' ha creat ' d' acord amb l' exemple i l' esperit de la feina feta en el decurs de més de quaranta anys per mossèn Gumersind Vilagran , a la Parròquia de Sant Joan de Palamós ' , i afirma que el mateix prevere ha redactat el decàleg de la nova associació .	51	Indicative
El president en funcions renunciarà a aplicar el seu programa de màxims i ajornarà les reformes legals si amb això facilita un consens parlamentari , segons van informar fonts governamentals .	4	Indicative
Aquestes tres vies representen el 83 per cent dels canals utilitzats .	3	Indicative
La constitució del consell és un dels serrells pendents de compliment del Pacte per l' Ocupació de Catalunya , firmat el 1998 i que finalitza al desembre .	4	Indicative
Aquest era el segon ajornament de la data d' inauguració , ja que inicialment estava previst que l' obra es pogués inaugurar el dia 27 d' abril .	1	Indicative
Segons ha conclòs la investigació policial , que ha durat diversos mesos , des de l' empresa on treballava el detingut s' havien emès ofertes de treball a ciutadans estrangers , majoritàriament d' Equador i Perú , per així sol·licitar el permís de treball i residència a Espanya .	22	Indicative
Galera ha explicat que són molts els incidents que es produeixen a les mines per manca de mesures de seguretat i que ' per sort ' no s' han hagut de lamentar desgràcies més importants , però que no es pot confiar sempre en la sort .	4	Indicative
A les comarques de Barcelona , l' any 99 es van aprovar 113 noves operacions de crèdit que sumaven més de 21.500 milions de pessetes .	10	Indicative
Les relacions de parella - ara fa uns dies Paco Mir va estrenar una obra en aquesta línia - són una font inesgotable , i el mateix Sondheim les ha tractades .	6	Indicative
No obstant això , la direcció de Barcelona Globus Turístic va decidir ahir cancel·lar el servei per completar les obres de condicionament dels terrenys on està ubicat l' aparell , situats entre les vies del tren que accedeixen a l' Estació de França i el parc zoològic .	37	Indicative
Els Mossos d' Esquadra han detingut un veí de Lloret que es feia passar per un important home de negocis , un metge o un diplomàtic per cometre estafes contra persones d' alt poder adquisitiu a les quals demanava diners i després desapareixia .	42	Indicative
La justícia és una institució que serveix per a la resolució dels conflictes entre la gent .	6	Indicative
La tractorada popular es farà el dia 11 de setembre i es calcula que hi participaran uns 200 pagesos , dels quals una quarantena seran del municipi de Riner .	15	Indicative
Penso que avui el PP de Catalunya té una identificació pròpia , una raó de ser pròpia , i que només el temps pot fer aparèixer a Catalunya coses importants .	7	Indicative
Molts el consideren especialitzat en contemporània , però dirigeix de tot : clàssica , romàntica , postromàntica i òpera .	2	Indicative
El seu representant va ser citat a declarar i va acabar detingut .	3	Indicative
" Si no fan les vacances abans de ser substituïts per personal que ha tret la plaça en propietat , perden el dret a cobrar-les , i ara mateix no poden sortir els assumptes del jutjat " , ha dit .	13	Indicative
Uns 20 homes integren la lògia creada ahir en una cerimònia celebrada al Parador de la Suda i presidida pel Gran Mestre de Catalunya , Manel Mir .	3	Indicative
La mostra ' Pirineus ' que roman instal·lada al Centre Cultural de la Fundació " La Caixa " de Lleida fins a principis del mes vinent ve acompanyada d' un seguit d' activitats paral·leles de diferent caire i d' interès general .	6	Indicative
El contrari és una conducta irracional , animal .	2	Indicative
Els països petits reclamen garantir el dret d' un comissari per estat membre i només uns quants estan disposats a admetre que es fixi un límit al nombre de comissaris en un futur llunyà .	17	Indicative
El fet que ara diguin que volen implantar-se significa que primer hi han d' anar , trobar la gent disposada a treballar per ells , demostrar que és la gent bona i que té projecte per aquests pobles i comarques , i en funció que siguin capaços de fer això podran créixer poc o molt .	8	Indicative
El PSC de Lleida ha comunicat que lamenta la suspensió de pagaments de Copaga i espera que el Govern català aclareixi els punts ' obscurs ' d' aquesta situació .	15	Indicative
El processat va dirigir-se després a casa de la víctima , va trucar el timbre , i després de reclamar-li un clauer que deia haver perdut , el va començar a colpejar , amb cops de puny i peu , dient-li ' a mi no em roba ningú ' i ' et mataré ' .	23	Indicative
Demà dijous les temperatures encara es mantindran al llarg del dia , però començaran a baixar cap al final de la jornada .	13	Indicative
Ridao ha afegit que la nova relació orgànica de CiU ' no servirà ni per aturar la involució autonòmica propugnada pel PP , ni per acabar amb els profunds desequilibris territorials de Catalunya , ni per millorar la imatge d' un Govern cada vegada més inestable i assetjat per diferents fronts que afecten la seva història política ' .	1	Indicative
British Airways podria estar amagant que el descens dels seus beneficis no respon a la conjuntura internacional , sinó a les pèrdues d' una filial .	2	Conditional
Aquest text no és definitiu i requereix que es defineixin i concretin els objectius i qui els ha de dur a terme .	11	Subjunctive
Aquesta exposició s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música de Lleida que comença demà i es perllonga fins el 10 de juny , en què hi prenen part una quinzena de paradistes de diferents indrets catalans i espanyols .	17	Indicative
El cas de la víctima barcelonina , que tenia la mateixa edat , no presenta un quadre clínic tan clar , encara que el sistema renal també li va quedar molt danyat .	28	Indicative
Va treballar l' escultura en vidre i els grans vitralls , i té murals als monestirs de Poblet i Montserrat .	0	Indicative
L' alternativa que té el Govern és ben difícil , perquè ha de triar entre dos mals : inflació i depressió .	11	Indicative
I això no és poc en la vida de l' home , és tot .	12	Indicative
Aquest nou edifici substituirà la seu social que fins ara estava situada a l' avinguda Sant Francesc , inaugurada l' any 1960 , que els responsables de l' entitat encara no saben quin ús tindrà a partir d' ara .	10	Indicative
Són la primera font de divises del país .	0	Indicative
El jutge José Ramon Manzanares , a qui la Fiscalia demana 17 anys d' inhabilitació i per tant , l' expulsió definitiva de la carrera judicial en relació al retard en la tramitació dels permisos de Nadal de 1998 de presos , ha justificat la seva actuació en el fet que els informes que li aportava l' administració penitenciària ' eren inversemblants ' .	10	Indicative
La crisi de la companyia es va produir després que Dynegy anunciés , dimecres passat , que renunciava a adquirir l' empresa .	17	Indicative
A les vuit del matí de dijous , el delegat del Govern de la Generalitat a Girona , Carles Llorens , acomiadarà els autors gironins i els seus acompanyants que sortiran en autocar de la Plaça Catalunya de Girona .	21	Indicative
Els estands se situaran al passeig de Pere III , davant del Casino , dissabte i diumenge i coincideix amb la Fira de l' Ascensió , que organitza la Unió de Botiguers i Comerciants de Manresa .	3	Indicative
Però quan la gent no comprèn certes decisions , s' ha de preguntar on és l' error .	14	Indicative
- Els que som lluitadors sabem que no hi ha batalles individuals , totes estan encadenades en un fil .	14	Indicative
Ha afegit que , encara que en el marc del Congrés , el debat existeixi , " no ha de derivar en la confrontació dins del partit " perquè aquest ha dit " no té cap transcendència a la pràctica política quotidiana " .	18	Indicative
Per això , reivindiquen " el retorn al nostre municipi de la zona de la marina i de muntanya " , " recuperar i ampliar els espais naturals , salvar i regenerar les masies que queden " , i en lloc de la ciutat judicial , " fer una zona de serveis assistencials , culturals i d' oci " .	3	Indicative
Aquests corresponsals dels diaris més poderosos van passar a la literatura - Jules Verne - i a la llegenda - l' autor de la cèlebre frase " Mister Livingstone , I suppose " , Stanley , era un simple corresponsal nord-americà .	31	Indicative
La primera missiva , que envien avui , és per a Imma Mayol , presidenta de Parcs i Jardins , que assegura a l' opuscle : " Tindrem el Turó Parc de sempre " .	5	Indicative
Una de les filials de Dragados y Construcciones que forma part del consorci del resund es va ocupar de la construcció i el transport per mar de les peces , de 140 metres de llarg , que van ser forjades a Espanya .	16	Indicative
El secretari general d' ERC s' ha dirigit directament a Pujol recordant-li que ' ocupa un lloc molt important en la història d' aquest país ' i per aquest motiu li ha demanat ' quin record vol deixar ? ' .	6	Indicative
Antigament , l' accés a l' església es feia a la façana de ponent .	8	Indicative
Les altres 10 persones detingudes en l' operació Turquesa , desenvolupada a Almeria , obligaven a prostituir-se dones sud-americanes i d' Europa de l' Est , que allotjaven amuntegades en habitacions de dimensions reduïdes i sense ventilació .	27	Indicative
L' entitat reservarà la segona marca bancària que li ha autoritzat el Ministeri d' Economia per subscriure aliances internacionals o per abordar nous negocis en els quals encara no és present el banc , va afirmar ahir el director de l' àrea d' Internet d' aquesta entitat , Fernando Alfaro .	2	Indicative
Dins l' àmbit del Barri Antic , el consistori també ha anunciat l' inici de la renovació del paviment del carrer Sobrerroca , que començarà el dia 10 de juny .	10	Indicative
El Museu Municipal de Berga va obrir les seves portes el 1962 , però no va ser fins a principis dels anys 80 quan les instal·lacions es van especialitzar en arqueologia , gràcies al material obtingut pel Grup de Prehistòria i Arqueologia del museu i els doctors Riu i Castillo .	15	Indicative
Després el col·locaria a l' edifici de primats .	2	Conditional
Segons Jornet , la intenció d' aquesta empresa tarragonina és ara " recuperar un hotel clàssic amb projecció moderna i adequada a les necessitats de la zona " .	9	Indicative
La Comissió d' Organització , Administració de la Generalitat i Govern Local del Parlament ha aprovat una proposició no de llei que insta el Govern de la Generalitat a establir un codi deontològic que reguli , especialment , l' ús del correu electrònic en els sistemes d' informació de la Generalitat .	22	Indicative
Emma Suárez ja té la comèdia que volia .	7	Indicative
Li van agafar 20.000 pessetes que duia a sobre i el van obligar a conduir fins un caixer automàtic , d' on va treure 5.000 pessetes .	11	Indicative
El Racing va buscar amb més ànsia la porteria contrària , però el Celta responia al contraatac .	2	Indicative
El magistrat ha assenyalat que si és culpable , ha de ser castigat , ' però de celebrar-se el judici i amb una sentència ferma ' , ja que la presó preventiva ' no està pensada per a donar satisfacció al clamor popular que la demana ' , i és que ' l' alarma social no pot mai justificar la presó ' .	34	Indicative
Una font de poder com les agències no podia passar desapercebuda als ulls dels governs , que ben aviat es van interessar per intervenir en aquestes " organitzacions comercials " .	20	Indicative
Civis ha assegurat que es concediran noves parcel·les als cultivadors que han perdut el seu hort .	5	Indicative
Dins d' aquest bloc també es parlarà del cas d' Alcoi i de Porto ( Portugal ) .	6	Indicative
La mostra pretén donar a conèixer , a través d' un conjunt de 150 olis , tots els vessants creatius que va conrear Dalí al llarg de la seva vida , des de la pintura o l' escriptura , fins al cinema o la publicitat .	2	Indicative
L' edifici de la farinera està catalogat i Antoni Siurana creu que els veïns " volen que l' ajuntament el compri perquè reverteixi al barri com a local social " .	15	Indicative
Un total de 159 originals s' han presentat aquest any als Premis Literaris de Girona , que organitza la Fundació Prudenci Bertrana .	6	Indicative
El popular pintor tarragoní Josep Maria Rosselló i Virgili inaugurarà aquest divendres , a dos quarts de nou del vespre , a la ciutat de Lleida , l' exposició de pintura itinerant ' Càntics profans ' i una mostra dels seus gravats .	9	Indicative
Auger sempre va mantenir que la caiguda del Grupo Mundo va ser deguda a la falta de suport dels bancs - especialment del Banco Popular de Valls Taberner - a una premsa que ell considerava clarament progressista .	2	Indicative
La iniciativa demana que s' estenguin les ajudes a altres llocs que , com el barri de l' Estació de Sallent , es puguin veure afectats per moviments de terres o filtracions a causa d' extraccions mineres .	2	Indicative
En l' assemblea general que s' ha constituït després d' haver-se produït la renovació de la meitat dels seus consellers generals , també ha reelegit Max Marcó com a vicepresident primer i Marta Llach com a vice-presidenta segona .	6	Indicative
La formació de Kelme està , en aquests moments , col·locada en tercera posició .	4	Indicative
La diputada Marina Geli ha fet oficial avui la seva candidatura a la primera secretaria del PSC a les comarques gironines .	4	Indicative
Puig ha afirmat que " actualment els propietaris de les explotacions s' hi dediquen per vocació perquè econòmicament no produeixen massa guanys " .	13	Indicative
Però el temps de referència va ser el del millor monoplaça amb pneumàtics de pluja , i això va salvar l' asturià .	18	Indicative
Sobre la resolució del TSJC , Mas-Colell considera que no es veu afectada la filosofia del reglament d' usos lingüístics de la URV , encara que elimina diversos articles , dels quals se n' hauran d' estudiar els ' efectes particulars ' .	34	Indicative
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) ha destacat que ' parlar de Dalí el 2004 no necessita gaire esforç , no s' han de vèncer gaires resistències , no s' ha d' injectar interès en una cosa que no en tingui ' perquè , segons ha dit , ' hi ha un interès per Dalí ' .	30	Indicative
Crec que la resta de partits polítics han de fer una reflexió i pensar si els interessa continuar pactant amb una persona que serà , si tot va com ha d' anar , un trànsfuga d' UDC .	23	Indicative
Amb un dia d' antelació , mitjançant un servei de seguretat es van tancar les obres i es va expulsar els subcontractats , " en alguns casos sense deixar-los retirar la seva maquinària " .	12	Indicative
El director general de Comerç , Jaume Angerri , va assegurar ahir que existeix un " descontrol " com a conseqüència de la falta de política comercial clara dels municipis , de manera que és necessari que en la pròxima legislatura es reformi la llei d' equipaments comercials perquè el Govern reguli també l' obertura d' establiments que tinguin menys de 2.500 metres quadrats .	13	Indicative
D' aquesta manera , la festa pels onze anys de l' Aula de Poesia s' ha emmarcat com l' acte central de ' Coneixent Joan Brossa ' .	15	Indicative
També es demana que es paralitzi de forma immediata el projecte del Segarra-Garrigues en la seva totalitat i altres recs previstos a la plana lleidatana , com l' Algerri-Balaguer , fins que no s' hagin delimitat i protegit les superfícies mínimes indispensables per a la conservació de la flora i fauna estèpica .	34	Subjunctive
L' intent de reacció es va acabar quan van tornar a ajuntar-se a la pista Raül , Juan Carlos i Pau .	8	Indicative
Durant tot el dia d' ahir , es van succeir els contactes entre el PSOE i el PP per evitar que s' esquerdés la seva entesa .	22	Subjunctive
" Volem enviar un clar missatge als atletes , els organismes directius i els comitès organitzadors que ens hem compromès a fer tot el possible per eradicar el dopatge , que està enverinant el món de l' esport " , va assegurar ahir Samaranch , en una clara declaració d' intencions que aquests tres dies de treball han de donar algun fruit .	40	Indicative
A la carta enviada per Molins a l' alcalde Clos s' hi explicita que Forn pateix " lesions físiques de considerable importància " , com es desprèn de l' informe mèdic i de la denúncia que va formalitzar per aquest cas .	12	Indicative
El termini de presentació de les ofertes finalitza demà i fins ara havien anunciat que concorrien al concurs els grups encapçalats per Premsa Espanyola , editora del diari ABC , i per Pearson i El Mundo , als quals , de moment , s' ha sumat el liderat pel Grup Godó .	7	Indicative
Jo m' inclino que , fins i tot sent originàriament biofísica , no deixa d' estar fortament condicionada per factors psiquicoculturals .	2	Indicative
' No ens han de marcar el calendari ' ha afegit Mas , que ha afegit que la tasca de la Declaració de Barcelona ' és una feina basada en el diàleg que està per sobre d' això ' .	9	Indicative
La intervenció es fa amb cura per conservar les parts empedrades i per si apareix cap element antic , com la mina que alimentava la font que hi havia hagut antigament al centre de la plaça i , fins més recentment , la font datada el 1725 de la façana meridional de la capella de Sant Antoni , segons fonts municipals .	28	Indicative
La prova més evident és que a la Conferència Nacional es va posar en qüestió una estratègia perquè ningú no acabava de tenir-la clara , es va discutir , es va votar , es va acordar i tothom defensarà aquesta estratègia .	20	Indicative
López Bulla considera que malgrat el compromís del conseller , en aquests mesos ' no s' ha millorat res ' i considera que el fet que el SCC no estigui connectat amb l' INEM és un exemple de la situació .	2	Indicative
D' aquestes operacions , 221 ja van formalitzar-se en el mateix exercici , per una quantia total de 27.999.100 pessetes , un 32,2% més que el 98 , que va ser de 21.176.800 pessetes .	6	Indicative
Per a la fiscalia , això fa que hi hagi un ' gravíssim risc de contaminació i d' afectació dels ecosistemes naturals de la zona ' i dels rius Cardener i Llobregat .	9	Subjunctive
El dràstic descens del consum després dels atemptats , que ha afectat nombrosos sectors , del turístic a les línies aèries , passant per la producció industrial , ha determinat aquesta reducció del PIB i continua projectant una ombra de gran incertesa sobre l' economia , agreujada per la caiguda de la confiança dels consumidors .	35	Indicative
Aquest facilitava la documentació per tramitar-la davant l' Administració , mentre que les altres persones s' encarregaven d' oferir-les a familiars , amics o coneguts i fins i tot d' oferir-les a les cues davant la Sotsdelegació del Govern .	1	Indicative
Un altre sisme de 5,2 graus sembra el pànic a la ciutat d' Izmit .	6	Indicative
Segons la seva opinió , " la garantia més important que hi haurà pluralisme és el seny polític , el fet que hi hagi perspectives de victòria i la consciència que hem de treballar per fer una majoria més àmplia " .	14	Indicative
Per aquest motiu , ha demanat que ' deixem d' una vegada la Catalunya de CiU i del PSC i fem el que fan els partits espanyols : entendre's .	4	Indicative
L' Ajuntament de Granollers ha engegat una sèrie d' actuacions per reordenar el barri del Congost .	4	Indicative
En aquest programa , la periodista de Televisió de Catalunya explica com ha transcorregut la jornada de portes obertes als diferents museus , edificis i centres , i presenta un reportatge en què s' analitza si l' Any Gaudí ha incrementat el turisme a Catalunya .	28	Indicative
Esteve ha assegurat que el congrés convergent serà " el millor " amb diferència davant els " curts i escassos " congressos del PSC o del PP català , " i problemes de lideratge Piqué-Alberto no en tindrem " , ha postil·lat posant en relleu el suport que està aconseguint la candidatura de Mas com a líder del postpujolisme .	37	Indicative
Una representació de més de 200 persones de la Plataforma en Defensa de l' Ebre participaran el proper cap de setmana en un seguit d' actes que es faran a Jaca , i que culminaran amb la manifestació en contra dels embassaments i que sortirà del carrer Major a les 12.30 hores .	15	Indicative
El tinglado número 1 del Moll de Costa del port de Tarragona allotja fins al pròxim dia 30 una exposició de 32 maquetes de ponts i aqüeductes que reprodueixen en ferro i fusta construccions dels últims 2.000 anys a la península Ibèrica .	28	Indicative
L' ajuntament de Salt també va posar en funcionament una pàgina web en la qual s' informa de totes les activitats que es podran fer a Mercataventura , la fira dels esports de natura i aventura que es fa a Salt els propers 24 i 25 de juny .	16	Indicative
La presentadora Anabel Alonso , que durant la cerimònia va representar la tragèdia i el pessimisme , es va enganxar a les galtes tres llàgrimes en forma de cor dedicades a Brossa , a qui va agrair la visió surrealista que tenia de la vida .	9	Indicative
Arran de l' homenatge s' ha editat un llibre amb articles de diversos historiadors i una bibliografia d' una cinquantena de pàgines que recull la pràctica totalitat de l' obra de Pladevall .	23	Indicative
El seu objectiu no és substituir els estats en una gestió dels fluxos , que ha de continuar estant adaptada a la situació i la història de cada país .	15	Indicative
El pianista Rudolf Buchbinder va seguir el seu plantejament .	4	Indicative
¿ On són aquestes organitzacions que s' autodenominen humanitàries ?	7	Indicative
Una equivocació va fer que el vehicle es desviés i arribés fins a la frontera amb França .	2	Indicative
Després de l' empat amb la Reial , el dirigent blanc va anunciar que estarà tres mesos sense fer declaracions .	14	Indicative
El contracte adjudicat per l' Armada noruega representa el programa de Defensa més important que ha aconseguit mai Espanya , a més de garantir la feina a les drassanes espanyoles durant 10 anys .	7	Indicative
Tot i que no es va mostrar obsessionat a aconseguir rècords d' afluència , va recordar que la primera convocatòria va atraure 6.000 persones , mentre que la de l' any passat va arribar als 10.000 visitants .	20	Indicative
I hi ha massacres de preferent / regional , que són conteses bèl·liques que no s' acaben mai perquè els senyors de la indústria militar necessiten un mercat permanent per donar sortida a les seves macabres existències .	2	Indicative
El manifest que posarà l' accent més reivindicatiu a la jornada , a part de defensar l' escola pública com a servei obert i de qualitat , es centrarà aquest diumenge en el treball que s' ha fet des de les escoles a favor de la pau i en contra de la violència .	3	Indicative
Durant aquests dies s' assenyalaran rutes alternatives per als vehicles .	4	Indicative
" Es tracta que qui prengui pastilles i no les vulgui deixar ho faci amb les màximes garanties " , va explicar Royo .	2	Indicative
Una nova generació de l' elit soviètica , a la qual va pertànyer Vladímir Putin , haurà de reparar els estralls d' un període que ha estat alhora tan encoratjador , frustrant i turbulent .	16	Indicative
Si hi ha la possibilitat d' arribar a un acord i compensar un impacte determinat , com pot ser la línia de les Gavarres , és obligació fer el possible .	2	Indicative
En deu anys ha multiplicat les vendes per deu i per aquest 2001 la previsió de facturació s' eleva als 10.000 milions de pessetes .	18	Indicative
Ortega ha volgut lamentar que l' any 2003 hagi començat amb dues morts i ha valorat negativament que , precisament aquest dijous , s' hagi anunciat un nou cas a l' Hospitalet del Llobregat .	24	Subjunctive
Jordi Tardà , impulsor d' aquesta iniciativa , va explicar que la mostra ha ampliat el nombre d' estands i considera que aquest serà el millor certamen dels que s' han portat a terme fins ara .	20	Indicative
Els fets es van repetir el 18 de gener de 1997 quan jugava al local de l' Esplai amb un grup de menors al joc ' la Bella dorment ' i va muntar-s'ho per quedar a soles amb tres menors a la cambra on es guardaven les disfresses .	12	Indicative
El creuer , que atracarà al Moll de Costa , arribarà a les 8 del matí i salparà a les 22 hores , té una eslora de 76 metres i duu a bord un total de 22 passatgers .	23	Indicative
Va ser la recompensa de l' empresa que els ha patrocinat , Gaes , la mateixa que presumiblement al juliol els portarà al Carib .	21	Indicative
En tot cas , segons Sàez , ' el PSC ha intentat embrutar la campanya des del primer dia i alterar el bon ambient que normalment hi havia en els equips tècnics dels partits ' .	10	Indicative
Cap dels dos dirigents socialistes es va referir al Bloc Nacionalista Galego ( BNG ) , encara que aquestes dues formacions podrien formar una alternativa de Govern si Fraga perdés la majoria absoluta .	21	Conditional
L' equip de Ranieri es va assentar i Mendieta va firmar el 2-0 abans del descans .	5	Indicative
Les institucions competents s' esmercen en millorar l' estat en el qual es troben per tal de garantir-ne la seguretat .	4	Indicative
Segons Rafael Martínez Durbán , director de programes culturals i documentals de TVE , la sèrie busca " crear una consciència de cooperació activa " , exposant els projectes espanyols de desenvolupament en els diferents països .	16	Indicative
La Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) ha suspès avui la cotització en borsa de les accions de Filo , tal com estableix la llei , després que Deutsche Bank presentés davant aquest organisme la informació de l' OPA sobre Filo .	33	Subjunctive
Del capítol d' inversions del proper quinquenni destaquen les obres del contradic , del Moll d' Andalusia , del Moll entre pantalans , del Moll d' Aragó ( que s' ha d' acabar de reomplir ) i de la zona d' activitats logístiques .	30	Indicative
Però , en conjunt , el balanç és moderat .	7	Indicative
La CES tindrà 60 places i guanyarà l' espai de les 40 places actuals sota l' edifici central per destinar-lo a altres usos .	6	Indicative
Va estrenar també columna Raúl del Pozo a l' última d' El Mundo , i va aprofitar una foto del príncep Felip camí de la primera regata mallorquina per atrevir-se a dir el que pensa amb un article , més hivernal que estiuenc , sobre el fill del Rei i el seu passat / present / futur sentimental .	34	Indicative
El que pretén ara el Govern és treure fora d' aquest esquema la quota d' abonament ( que tornarà a pujar ) , de manera que Telefónica ja no estarà forçada a fer rebaixes en la resta de les tarifes ( locals , metropolitanes , interprovincials i internacionals ) .	18	Indicative
Per frenar la plaga de Lasius , l' equip de biòlegs encapçalat per Espadaler va començar a l' estiu un tractament pilot a Seva mitjançant la fumigació dels arbres amb molt de pugó , que són el principal aliment de les formigues .	35	Indicative
El que sí que preocupa Blair és l' efecte que pot tenir aquest conflicte en la lluita internacional contra el terrorisme .	4	Indicative
L' acusat ha explicat que una carta de la seva companya sentimental , dirigida a la víctima , va ser la causa de l' agressió .	18	Indicative
Tots dos mantenien una notòria enemistat per discrepàncies laborals des que fa temps van coincidir a Futura .	2	Indicative
Les obres seleccionades formaran part d' una exposició itinerant que anirà a Barcelona , Lleida i Girona durant les properes setmanes .	3	Indicative
La nota qualificava el segrest de " perfecte exemple de xantatge i d' atemptat contra la seguretat del país " , informa France Presse .	2	Indicative
Així mateix , Joan Boada ha reclamat la col·laboració del Departament de Política Territorial , presidit per un altre garrotxí , Pere Macias , en cas que fos necessària una expropiació dels terrenys en disputa .	27	Subjunctive
El camió , que anava amb un remolc cobert per una lona , transportava 58 bidons carregats amb hidrocarburs .	4	Indicative
El nomenaria copatró de la ciutat amb la mare de déu de la Mercè " .	1	Conditional
Però en Ramon ens va ensenyar a mirar més lluny i som fidels a aquell visatge .	11	Indicative
La Plataforma Cívica Segrià-Garrigues per la Defensa del Territori , sorgida per posicionar-se en contra de la instal·lació d' un abocador de residus industrials a Juncosa de les Garrigues , decidirà en una assemblea que farà demà a la nit a Juneda els talls de carretera que pensa dur a terme durant el cap de setmana vinent .	30	Indicative
El president del PSC , Pasqual Maragall , ha presentat els seus compromisos per ' Una sanitat més humanitzada i de qualitat ' , un programa on destaca una nova gestió més transparent de les llistes d' espera .	8	Indicative
Al marge dels representants dels països membres de l' ESPO , l' assemblea comptarà amb la presència d' observadors de països tercers , els presidents de les Autoritats Portuàries de Barcelona i Algesires i la vice-presidenta de la Comissió Europea , Loyola de Palacio .	13	Indicative
Alhora diu que ' no és legítim ' que això es porti a terme ' per la via dels fets consumats , com s' ha fet en els darrers anys , assignant serveis sense tenir en compte criteris d' eficiència i proximitat al ciutadà i en funció d' un mapa territorial encara no aprovat ' .	1	Indicative
Salt tindrà un parc urbà de 12.000 metres quadrats al sector de la Massana-II , segons ha anunciat l' Ajuntament saltenc .	1	Indicative
Han subscrit l' acord el conseller de Cultura , Jordi Vilajoana ; el director de la Fundació Banc Sabadell , Miquel Molins , i la presidenta i fundadora de l' Associació d' Amics de l' Òpera , Mirna Lacambra .	0	Indicative
El GEPSE no disposa de dades fiables sobre el nombre d' incendis que tenen com a origen piròmans patològics , ja que es tracta d' un delicte molt difícil de resoldre i d' identificar el causant , atès que en la majoria dels casos es desconeixen les seves motivacions .	23	Indicative
' Conys ' és un espectacle humorístic que té com a finalitat trencar els tabús socials que hi ha encara a l' entorn d' aquesta part del cos i ho fa a través de dos nens que parlen de conys quan estan sols .	30	Indicative
El mes passat , el volum va augmentar en 1,4 bilions de pessetes , el segon increment més important de la història , després del registrat el març passat ( 1,5 bilions ) .	6	Indicative
Segons afirmava el gerent del Centre Hospitalari , el Servei Català de la Salut va contractar l' any passat activitat per a 9.460 usuaris al centre , però es van atendre 300 persones més de les quals només s' abonarà el 30 per cent de la despesa .	39	Indicative
Anson es va equivocar , ens va creure més preparats que no estàvem : encara és l' hora que ningú d' aquest país hagi reclamat el traspàs de la part que ens correspon de l' agència de notícies central .	6	Indicative
El grup nacionalista també va recolzar el projecte del PP per la introducció de dues innovacions d' índole nacionalista : les agències autonòmiques de protecció de dades podran inspeccionar els fitxers dels ajuntaments i els instituts d' estadística de les autonomies estaran facultats per vendre els seus propis censos promocionals .	27	Indicative
En total s' han contractat 227 classes d' accions de les quals 126 pugen , 74 baixen i 27 no varien .	13	Indicative
Jo em comprometo públicament - ha dit el regidor - a que durant aquesta legislatura no es farà servir el cens dels animals per a mesures fiscals " .	2	Indicative
La novel·la de Rivas ha estat traduïda a 15 idiomes i ha venut més de 150.000 exemplars .	4	Indicative
El 17 de novembre de 1996 , la família va aparentar un nou accident de trànsit amb el xicot d' una de les filles , en aquesta ocasió per atropellament amb motocicleta .	9	Indicative
La configuració en dos centres diferenciats i l' increment de la superfície que disposarà Correus hauria de repercutir en una millora del servei que es presta , segons informa l' entitat .	15	Conditional
Els responsables del Servei Gallec de Saúde mantenen que no hi ha proves científiques que la mort de Fernández Vázquez sigui per l' Aspergillus .	11	Indicative
El Centre per a la Investigació del Genoma d' Edimburg ( Escòcia ) i el Guy 's Hospital de Londres són les dues primeres entitats que han aconseguit de les autoritats britàniques una llicència que els permeti la utilització dels embrions humans , després que dimecres passat la Cambra dels Lords en va aprovar la clonació amb finalitats terapèutiques .	52	Indicative
També hi ha arbres que es moren .	2	Indicative
Una altra novetat del Mercat d' enguany serà la " recuperació " de la Rambla de Bars , ja que s' hi ubicarà un escenari .	7	Indicative
El pla , que es posarà en coneixement dels veïns aquesta tarda , preveu assolir la progressiva desocupació de tots els habitatges i edificis de la zona i la construcció de 136 habitatges de protecció oficial al barri de les Culleres a càrrec de la Generalitat , que assumeix el cent per cent dels 3.000 milions que costarà l' operació .	13	Indicative
Les seves cròniques radiofòniques s' han convertit en llibres des que l' any 2002 va publicar ' Cròniques de l' Anaconda . Índia , Pakistan , Indonèsia , Filipines , Cambodja , Tailàndia , Laos ' , a Columna Edicions .	14	Indicative
La seva seu està situada en una localitat d' aquesta zona , on tenen una llibreria .	13	Indicative
" La nostra programació està tancada fa tres mesos i la del Lliure la canvien contínuament " , va dir el director del TNC , però va opinar també que en el futur , quan el nou Lliure funcioni , " farà falta coordinació per equilibrar l' oferta per a l' espectador " .	38	Subjunctive
Augmenta la capacitat normativa sobre els ja cedits , i es transfereixen els especials ( tabac , alcohol i carburants ) .	11	Indicative
El pres , Santiago C.P. , de 34 anys d' edat , ha estat detingut per agents de la policia local en compliment d' una ordre de cerca i captura que hi havia contra ell per la comissió d' un delicte de trencament de condemna , i és que s' havia escapat del centre obert d' homes de Barcelona el passat 20 d' octubre .	12	Indicative
Els centres que van presentar treballs són en la seva majoria gironins , 32 , però també n' hi havia del Maresme , 10 , d' Osona , 8 i del Vallès Oriental , 14 .	19	Indicative
' CiU demostra aquesta síndrome ara quan dóna suport als bisbes bascos , vota alhora les tesis de la llei de partits que defensen PNV i PP ' , ha conclòs .	2	Indicative
La responsable de política lingüística d' ERC també ha demanat que al País Valencià es reconeguin les titulacions de català de la resta del domini lingüístic dels Països Catalans .	8	Indicative
Iberdrola s' encarregarà de les centrals de generació i Repsol de posar en marxa una planta de regasificació .	2	Indicative
La Generalitat ha creat el primer fons de capital risc dirigit a empreses catalanes que vulguin fer inversions directes a l' estranger i que compta amb un patrimoni inicial de 4.000 milions de pessetes .	24	Indicative
A la segona part van oferir el Concert en re menor per a clavecí i corda , i la peça Cantem les lloances BWV 51 , totes dues , creacions de Bach .	4	Indicative
El nou volum es posarà a la venda el proper 12 de febrer .	4	Indicative
Poc temps després - ha recordat l' alcalde - Perucho va deixar escrit al llibre de visites de l' estand d' Albinyana a la fira Entimostra d' El Vendrell : ' Albinyana , el poble més maco del món ' , en un acostament a la vila que li va servir d' inspiració durant llargues vacances .	49	Indicative
Els immobles adjacents , no obstant , continuaran en peu , malgrat que seran sotmesos a profundes reformes .	7	Indicative
Una investigació de la UE ha revelat que un teixit humà sotmès a una radiació de 50 mil·liwatts per centímetre quadrat pot augmentar fins a un grau la temperatura .	21	Indicative
Les posteriors gestions van facilitar la localització del vehicle utilitzat per aquestes persones , un turisme amb matrícula de Càceres .	3	Indicative
La sentència ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , que relata que la versió del denunciant tenia fortes contradiccions i no va acabar d' esclarir l' existència d' un deute anterior .	27	Indicative
De tota manera , Josep Tomàs-Àlvaro ha assegurat que , des de l' Ajuntament s' està fent tot el possible per arribar a un acord amb Antena 3 Televisión perquè abandoni la freqüència del canal 49 abans que l' Ajuntament de Vilanova hagi d' emprendre accions legals .	42	Subjunctive
Catalunya va adherir-s'hi l' any 1993 , al programa CINDI de l' OMS , que té com a objectiu bàsic la realització d' activitats per reduir els principals factors de risc de les malalties cròniques més importants .	15	Indicative
A més a més , va apel·lar a la responsabilitat dels empresaris del sector serveis i turístics perquè reflexionin sobre " l' espectacular desenvolupament " dels seus beneficis i dels seus preus .	5	Indicative
No em donen mai números , i si me 'n donen són falsos .	2	Indicative
L' incendi també ha obligat a desviar per la via de Casp dos trens de llarg recorregut que feien el trajecte Barcelona-País Basc .	3	Indicative
L' octubre del 1998 , 67 adolescents van morir en l' incendi d' una discoteca , que es va considerar provocat .	18	Indicative
Els violins tampoc es poden copiar , són únics " , va dir Claude Lebet , un dels luthiers més reconeguts .	11	Indicative
El president del PSC ha parlat de la necessitat de millorar l' actual sistema sanitari català , el qual ha dit que està ' en certa crisi en qüestió de finançament i amb una certa incapacitat d' afrontar els nous reptes ' .	4	Indicative
Els dos autors , entre els quals hi ha un gran feeling i una influència mútua , coincideixen que les dues obres tracten de la brutalitat organitzada .	8	Indicative
En l' obra s' hi pot veure un cert paral·lelisme amb la vida de l' autor , s' hi veu reflectida la seva sensibilitat , les seves inquietuds i els seus dubtes .	19	Indicative
L' excap del camp de concentració de Luka , a la localitat bosniana de Brcko , en què centenars de musulmans i croats van ser torturats i van morir , està acusat de 12 assassinats .	23	Indicative
El mateix agent va assenyalar que els traficants col·loquen la droga en boles fetes amb guants quirúrgics de làtex , que són més resistents que els preservatius .	21	Indicative
L' 1 de desembre va començar la vista oral pel cas Banesto .	4	Indicative
Així mateix , al sud del Líban , on les escoles van tancar i la població es va quedar a casa per por d' atacs de l' aviació jueva , també es va recuperar la normalitat .	11	Indicative
L' objectiu de la creació de l' Esbart era la recuperació i el manteniment del patrimoni cultural .	8	Indicative
Les legislacions espanyola i catalana no al·ludeixen als trastorns de l' alimentació , però tipifiquen la malaltia psiquiàtrica i apunten mesures per tractar-ne els afectats .	14	Indicative
Gavaldá ha reconegut avui a EFE que ha treballat per Acesa , que la seva foto surt a la memòria de la companyia de 1999 , i ha precisat també que " en aquest moment només mantinc una vinculació de tipus mercantil , ja que estic realitzant diversos estudis per a aquesta empresa " .	1	Indicative
' La vertebració política de la Catalunya endins al voltant dels seus valors compartits i com a proposta de convivència humana en resposta als requeriments de la societat actual és , crec , la tasca , el repte de les noves generacions de polítics ' , ha dit .	46	Indicative
El club es negava a pagar-li la indemnització , que Toshack fixava en 172 milions , nou més que la sentència de la jutgessa .	11	Indicative
L' espai , que ara també ofereix sessions disco , es va rendir als seus habituals .	11	Indicative
Té maneres de primera dama tot i que ja no és llogatera de la Moncloa i gairebé no va exercir com a tal quan ho era .	18	Indicative
El president és deutor dels seus pactes amb el PSOE el 1993 i amb el PP el 1996 , arrossegats fins al Pressupost del 1999 , que és per a tot l' any , tant si tria el març com el novembre per convocar eleccions .	2	Indicative
Aquest any , Els Pets han editat Sol , del qual han venut 46.000 discos .	5	Indicative
Els metges mantenen el nadó a la incubadora fins que tingui un pes normal .	2	Indicative
Carod-Rovira ha denunciat aquesta posició i ha lamentat que ' no es pot parlar de gent de fora i de dintre quan els que van arribar fa 30 , 40 o 50 anys són igual de catalans com els primers ' .	12	Indicative
Un èxit tan gran com el paorós dèficit que la maniobra , lògica i megalomaníaca , genera .	16	Indicative
A finals del proppassat mes de gener es van enviar cartes de l' alcaldessa al ministre de Medi Ambient , Jaume Matas , i de la regidora de Medi Ambient al director general de Costes , José Trigueros , en les quals se 'ls instava novament a portar a terme la recuperació d' aquest tram de platja com a organisme competent .	44	Indicative
L' ajuntament obrirà expedient informatiu per aclarir les responsabilitats en la mort dels animals .	2	Indicative
Segons ha manifestat Torramadé s' abstindran IC-Verds i el grup mixt i el PP encara no s' ha pronunciat .	1	Indicative
D' altra banda , la subvenció ordinària per al funcionament de les llars d' infants municipals i privades sense ànim de lucre d' arreu de Catalunya s' incrementarà un 30 per cent a partir de l' u de gener de 2001 .	27	Indicative
Aquesta escola taller la finança el Departament de Treball de la Generalitat amb 150 milions de pessetes per pagar els sous dels alumnes treballadors i les despeses de l' escola .	4	Indicative
L' Aula Magna de la Universitat de Vic acollirà demà , a dos quarts de set del vespre , el lliurament dels premis de la primera convocatòria dels premis de Recerca que convoca la institució osonenca i que s' adrecen a estudiants de Batxillerat .	32	Indicative
Una altra clarificació , segona en importància segons el meu parer , és la que es refereix al dogma que la violència només pot tenir una solució negociada , afirmació que depèn directament del caràcter polític que se li atribueix al terrorisme .	16	Indicative
Davant aquesta situació , una de les primeres accions previstes per la Fundació Privada Lluís Nomen i Castellnou és elaborar un mapa epidemiològic al món rural per tal de conèixer la realitat sobre la salut i quines són les malalties que més afecten els pagesos , i així poder crear programes específics per poder educar els interessats en aquest àmbit .	18	Indicative
El Departament d' Ensenyament farà aquest mes de juny una convocatòria extraordinària de concurs de mèrits per tal que 728 professors accedeixin a la condició de catedràtic , segons ha informat aquest divendres la directora general de Recursos Humans , Mercè Terradellas .	4	Indicative
En opinió de l' Executiva Nacional , l' organització del partit a Tàrrega està paralitzada des d' aleshores , ha perdut suport popular i no ha sabut defensar els interessos del partit .	19	Indicative
La nova presó estarà configurada de forma modular , de manera que les unitats residencials no tindran individualment una capacitat superior a 250 places .	3	Indicative
La sentència considera provat que l' acusat amb freqüència la telefonava , anava a la seva feina i al seu pis i adoptava ' actituds violentes ' quan ella el volia ' allunyar de la seva vida ' .	30	Indicative
El sindicat agrari Unió de Pagesos s' ha compromès , a canvi , a informar la Subdelegació abans de convocar cap nova manifestació .	7	Indicative
Enguany en relació a aquesta operació es faran mil intervencions més , és a dir un increment del 21 % , que l' any passat va a les 5.700 .	25	Indicative
Iban M. M. de 28 anys , ha resultat ferit greu aquesta matinada en sortir de la via a Vilanova i la Geltrú el turisme que conduïa , un Peugeot 206 amb matrícula de Barcelona .	26	Indicative
- S' espera , doncs , que malgrat el resultat de la Convenció el proper congrés d' ERC sigui plàcid ?	18	Subjunctive
Els denunciants van acusar l' accionista majoritari d' AGT , García Sáez , de fer fallida i d' apropiar-se quantitats milionàries sense pagar-los per les obres realitzades .	2	Indicative
A nivell territorial allò que no podem fer , perquè hi ha hagut 20 o 30 municipis on no ens hem pogut entendre , és hipotecar els altres 700 on sí que ens entenem .	24	Indicative
' Tant de bo l' any 1900 algú hagués muntat una mostra d' aquestes característiques sobre l' art del segle XIX i els seus artistes a Lleida i ho hagués recollit tot en un llibre .	8	Subjunctive
El president de la Sociedad Española de Participaciones Industriales , Ignacio Ruiz-Jarabo , ha de comparèixer avui davant la Comissió d' Economia i Hisenda del Congrés dels Diputats per a donar explicacions de l' actuació de l' empresa Infoinvest , que és propietat de la Societat , al barri de la Botjosa de Sallent .	13	Indicative
El Departament de Medi Ambient entén que la informació que reben els banyistes sobre l' estat de les platges és millorable i en aquest sentit instal·lar uns nous panells informatius a totes les platges on hi constaran les dades sobre l' estat de la sorra i l' aigua i la qualitat microbiològica de la platja així com altres dades d' interès ambiental .	36	Indicative
El suís reapareix al seu país , al Gran Premi de Gippingen concretament , una vegada complerta la sanció de set mesos que li va imposar la federació helvètica després de l' escàndol Festina , que va sacsejar el Tour de França passat .	2	Indicative
Segons TMB , la gossa porta collar , de manera que ara els bombers buscaran a partir d' ara el seu propietari .	14	Indicative
Les últimes dades relatives a la inflació de la zona euro mostren que està sota control i d' acord amb les previsions , va precisar .	23	Indicative
La Generalitat de Catalunya ha iniciat ja el nou sistema de codificació de la xarxa bàsica de carreteres , que substitueix l' actual identificació de les carreteres basada en un pla elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i fet amb una visió centralista de l' Estat espanyol .	4	Indicative
Els mitjans intel·lectuals conservadors nord-americans , davant del fossat creixent que s' obre a l' Atlàntic , han elaborat una teoria segons la qual la debilitat d' Europa , militar i tecnològica , explica la seva inclinació legalista i humanitària ; mentre que els EUA confien , abans de tot , en la possessió d' una força incomparable .	45	Indicative
El detingut li va exigir que revelés el nom d' un suposat amant i la va retenir durant mitja hora .	15	Indicative
Al seu costat , ha comparegut el president de Convivencia Cívica Catalana ( CCC ) , Francisco Caja , que ha expressat la seva solidaritat amb Albert i igualment s' ha mostrat convençut que hi va haver un ' delicte de prevaricació inequívoc i abús de poder ' .	30	Indicative
La remodelada plaça del Mercat es va inaugurar ahir amb actes d' homenatge a Josep Roura i Estrada ( 1787-1860 ) , conegut per la introducció de l' enllumenat públic de gas a Espanya .	6	Indicative
Per defensar aquesta tesi , va explicar que Espanya representa el 7% del Producte Interior Brut ( PIB ) dels Quinze i aporta al pressupost comunitari una suma equivalent al 7,1% del PIB .	22	Indicative
Argumentar l' entrada de l' euro com a motiu de l' increment de preus pot provocar que es disparin els efectes negatius de l' economia i , sobretot , que els clients , reals i potencials , perdin la confiança i el sector comercial - sobretot el petit i mitjà - pateixi situacions de crisi que poden ser en alguns casos molt greus .	14	Indicative
Si aquest acord fos tant dolent que ni CiU el pogués acceptar conduiria a eleccions anticipades , com molt bé ha dit el senyor Duran .	10	Subjunctive
La causa del retard , segons Ignasi de Lecea , cap de l' Àrea de Projectes Urbans , era " la suma d' eleccions , fins que ja hi ha hagut un president de la Generalitat investit " .	29	Indicative
El segon bloc , que relaciona les actuacions comercials amb la revitalització , inclourà l' exposició de les experiències de Reus , Barcelona , Sabadell i Mollet .	5	Indicative
El fiscal va demanar dos anys i sis mesos de presó per a José Miguel J.G. , que va dir en el judici que tornava de prendre metadona i que va estar parlant amb la víctima , que és del mateix veïnat , sobre un deute econòmic que tenien .	2	Indicative
Què pensem fer amb els infants que han nascut aquí però que estan en situació irregular ?	1	Indicative
Ja té amb què alleujar-se .	1	Indicative
La Comissió de seguiment de les obres de la Rambla , davant la impossibilitat de construir uns lavabos públics , ha decidit rehabilitar els situats al Passeig Nou i convenir amb el concessionari dels aparcaments de la Plaça Catalunya i del Garrigal que posin a disposició del públic els serveis .	43	Subjunctive
Espanya potser no és gaire present en els laboratoris d' investigació i en els reductes que tenen els científics per pensar .	16	Indicative
ERC presentarà les al·legacions a l' estudi d' impacte ambiental del transvasament en el termini de dos mesos , i les enviarà també a la Comissió Europea que està estudiant el projecte .	21	Indicative
Trias ha lamentat , en nom de tots els líders de la federació que avui l' acompanyaven i que no han volgut intervenir en el discurs per donar el màxim protagonisme al candidat barceloní , que la campanya hagi estat principalment centrada en la picabaralla política entre Aznar i Zapatero .	38	Subjunctive
També es vol fer un estudi més aprofundit de l' entorn per buscar restes òssies , que en cas d' aparèixer convertirien el jaciment en únic a Europa .	21	Conditional
D' aquesta manera fa balanç l' actual president de l' entitat , Lluís Casellas , que aquesta nit deixarà el càrrec en mans d' un altre membre de la junta , Jeroni Vinyet .	3	Indicative
L' hospital descongestionaria el de Bellvitge .	2	Conditional
Durant tot el dia d' ahir , es van succeir els contactes entre el PSOE i el PP per evitar que s' esquerdés la seva entesa .	8	Indicative
A més a més , les companyies que operen els vols xàrter i que ja solen tenir cada estiu grans endarreriments , malgrat volar gairebé sempre a la nit , denuncien que als aeroports d' Itàlia i Espanya la lentitud en les operacions de terra farà augmentar encara més la demora dels turistes per arribar al seu hotel de destí .	8	Indicative
Les mateixes fonts van indicar que de moment no es tenen més dades ni sobre la causa de la fuita , que va ser comunicada per la central cap a les sis de la tarda , ni sobre els danys que pot haver ocasionat a la fauna piscícola .	10	Indicative
El català lidera la general amb 22 segons d' avantatge sobre el segon , l' italià Fabio Fasola ( KTM ) , i 26 sobre el tercer , Kinigadner .	2	Indicative
El que triomfa al Brasil no ho fa fora " .	2	Indicative
- " I per què d' ETA en comptes de feixisme no en diu activisme d' extrema esquerra ? " , li deia , lamentant-se , el periodista Carlos Dávila ( Tercer grado , La 2 ) a Manuel Montero , rector de la Universitat del País Basc .	22	Indicative
No hi ha res que s' hi assembli .	7	Subjunctive
Les places són limitades .	2	Indicative
Però Van Gaal no és partidari d' agreujar el conflicte .	4	Indicative
Segons Montse Castellà , el PP ha presentat aquest Pla hidrològic que ' obvia el clam popular i l' opinió dels experts ' i CiU li ha donat suport trencant l' acord del Parlament de Catalunya demostrant ' que no entenen i no volen escoltar el crit de Catalunya i de la majoria de la població d' Espanya ' .	26	Indicative
Després de descartar els aspirants que no complien les condicions necessàries - molts no tenen els papers en regla - , el districte ha comptabilitzat un total de 39 aspirants per als 15 llocs reservats als pintors .	7	Indicative
Va ser aquí on el màxim dirigent del país es va fracturar un genoll el 1996 i va haver d' anar diverses setmanes amb la cama enguixada .	0	Indicative
En el decurs de la mateixa roda de premsa Camprodon va parlar d' altres temes com la no concessió de les llicències de la COPE , la crisi de l' Església Catòlica a Occident o la venda de l' edifici del Seminari a la Universitat de Girona .	10	Indicative
¿ Què l' ha fet canviar d' opinió ?	3	Indicative
La companyia va perdre durant l' últim trimestre de l' any passat 56,9 milions d' euros ( 9.467 milions de pessetes ) , mentre que en el mateix període de l' any anterior va guanyar 83,95 milions d' euros ( 13.968 milions de pessetes ) .	33	Indicative
L' exmarit de Gunilla , Luis Ortiz , va manifestar ahir que " és mentida " que la noble degui 89 milions a Hisenda .	13	Indicative
Tot i això , els agents no han reunit les proves suficients per poder elevar aquests casos als tribunals .	7	Indicative
Camprodon va informar de la visita a Roma i va dir que el Sant Pare , tot i trobar-se malament físicament ' intel·lectualment està bé , té una voluntat de ferro extraordinària ' .	23	Indicative
En els últims anys s' han transferit un bon nombre de competències a la Val a través de la Comissió de Traspassos Generalitat-Conselh .	5	Indicative
La inscripció és gratuïta i l' excursió és monitoritzada per especialistes .	2	Indicative
L' acusat es va despullar i va tirar la dona sobre el llit del dormitori , si bé no va aconseguir el seu propòsit de tenir relacions sexuals amb ella perquè la dona va posar-se a vomitar de la por que sentia .	6	Indicative
Márcio Faraco , revitalitzador de la bossa nova que el 1992 va abandonar el Brasil i es va instal·lar a París , debuta avui a Barcelona ( Bikini , deu de la nit ) amb el seu primer disc , Ciranda , com a credencial .	11	Indicative
Segons l' acusació , la processada va apoderar-se de 250 milions del premi del cuponàs del 5 de febrer de 1999 , que corresponia al número 22.983 , i que havia comprat , com feia amb freqüència , conjuntament amb unes altres tres companyes de feina de Montornès del Vallès .	34	Indicative
No em pregunti números .	2	Subjunctive
Precisament ahir , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , en la presentació de l' estat de qualitat del litoral cara a l' estiu , va insistir diverses vegades a remarcar que la reposició de sorra és una competència exclusiva del Govern central , tot i que , segons el seu parer , hauria de ser la Generalitat qui assumís aquesta responsabilitat .	55	Conditional
Tant el PSOE com NI es van oposar al fet que els fitxers policials sobre terrorisme i delinqüència organitzada quedin fora de l' àmbit de protecció de la llei i , per tant , sense possibilitat que els ciutadans que hi surtin inclosos puguin reclamar .	19	Subjunctive
Les relacions de parella - ara fa uns dies Paco Mir va estrenar una obra en aquesta línia - són una font inesgotable , i el mateix Sondheim les ha tractades .	11	Indicative
Per compensar , es va inventar el joc de La Senyoreta Pepis de la moneda per anar practicant .	4	Indicative
El muntatge de teatre i música de La Vitxeta estarà dirigit per Dolors Juanpere , l' escenografia anirà a càrrec de Ramon Tàpies i la direcció musical serà d' Albert Galcerà .	27	Indicative
L' acte assenyala que HB ha col·laborat amb aquest servei , ja que " té tota la cobertura legal que li permet el seu estatus " , segons un document de la banda criminal .	5	Indicative
El pilot de Binter Mediterráneo José Antonio Núñez , que va fer el trajecte Màlaga-Melilla una hora abans que s' estavellés l' avió de Pauknair , va declarar ahir davant del jutge que investiga el succés que la maniobra d' aproximació a l' aeroport que va fer el seu col·lega és " usual " per buscar més visibilitat , i que aquesta era escassa .	20	Subjunctive
El ministre de Ciència i Tecnologia , Josep Piqué , ja s' ha manifestat a favor de les fusions de les companyies deficitàries , i es preveuen mesures fiscals i comercials que beneficiaran les operadores més petites .	32	Indicative
No és que tinguessin un discurs a través de les ciutats , sinó que , ja que han tingut un bon resultat a les ciutats , han fet el discurs que més els ha convingut .	1	Indicative
El destre , que va acabar la faena , i va aconseguir que li donessin les dues orelles , va ser ingressat a la infermeria i Víctor Puerto es va encarregar del seu segon toro .	14	Subjunctive
Per Sisa l' aportació de Comelade ha estat " fonamental " , ja que ha aportat " tot el seu art galàctic , minimalista i jovenívol " .	6	Indicative
La firma BN marca un preu de 225 pessetes , tant en versió normal com ultra lights .	3	Indicative
Costa també va ressaltar el fet que la despesa mitjana dels turistes arribés als 84 euros diaris per persona ( 14.000 pessetes ) , fet que suposa una " contribució important " per eixugar el dèficit comercial espanyol .	12	Subjunctive
El Parc Natural de la Zona Volcànica de La Garrotxa ha rebut avui el certificat que la federació Europarc atorga als espais naturals europeus que gestionen les seves àrees amb criteris de sostenibilitat i en harmonia amb l' activitat turística .	25	Indicative
Roma va arribar ahir a la meta d' Agadir en segona posició , a només 16 segons del guanyador de l' etapa , l' austríac Heinz Kinigadner .	1	Indicative
" Les tropes militars sèrbies surten amb una força considerable , amb tancs i blindats , i fan coses als pobles que van prometre que no farien " , va indicar Walker en declaracions fetes a la BBC .	22	Indicative
S' utilitzarà , a més a més , un disseny estandarditzat en tota la línia .	1	Indicative
Marie , Suozzo i Weil , de Lió , al·lucinaven : " L' ambient està molt bé , però s' ha d' anar amb quatre ulls " .	9	Indicative
Tot seguit l' individu , que portava una careta d' animal escapat d' una versió en súper vuit de La isla de las almas perdidas , va confessar : " Només la música i la lluita calmen els meus nervis " .	36	Indicative
Anguita considera que encara que només està a punt de fer 20 anys , " ja és tard " per exigir que es compleixi i ara només té sentit " un replantejament " d' un text que s' ha convertit en " una simple fórmula legal que es va buidant progressivament de substància " .	48	Indicative
La diputada socialista al Congrés Montserrat Palma ha presentat una proposició no de llei per la qual insta el Govern de l' Estat a declarar l' any 2004 com l' Any Dalí , i a plantejar en el marc de la Conferència General de la Unesco l' adhesió d' aquesta organització a la declaració i celebració de l' any 2004 com a Any Dalí .	17	Indicative
La parròquia es va començar a petar de riure i no va parar fins que a la pantalla va sortir el Fi .	3	Indicative
L' actual fórmula ens ocasiona desavinences territorials molt evidents i a vegades desavinences també en el discurs .	4	Indicative
Cal , doncs , ser clars , dir prou a les polítiques paternalistes d' algunes administracions i potenciar conceptes com l' autoocupació , l' habitatge de lloguer o la formació continuada .	0	Indicative
L' estudi també reflecteix que un 25 % dels viatgers de la Regió Metropolitana preferirien l' estació del Vallès per fer els seus desplaçaments .	14	Conditional
Per intentar el rècord , l' embarcació catalana participarà en el rànquing ' World Sailing Record ' , l' entitat que estableix la legalitat de les marques .	8	Indicative
Un dels principals clients d' aquesta planta transformadora és el diputat autonòmic del PP Fructuoso Coronas Blanco , que la campanya passada va cultivar 50 hectàrees de lli a les parcel·les que posseeix a Horcajo de las Torres ( Àvila ) , població d' on és alcalde .	32	Indicative
Acompanyat de la seva banda ( Josep Lluís Pérez , Toni Pagès , Valen Nieto , Ramon Altimiri i Jordi Gras ) presentarà dissabte les onze cançons que conformen el disc i , aprofitarà per recuperar alguns temes del passat .	28	Indicative
Aquests expedients comprenen dates que van des del 18 de Desembre de 2000 fins el 13 d' Agost de 2001 .	5	Indicative
I una societat que viu d' aquesta manera és una societat incapaç d' estimar .	4	Indicative
Les opcions són : l' un acusa l' altre i queda lliure , i a l' acusat li cauen 10 anys ; si tots dos callen , surten lliures al cap de sis mesos per falta de proves ; si tots dos s' acusen mútuament , els cauen cinc anys a cadascun .	10	Indicative
El club blaugrana també estava disposat a pagar el 15% corresponent a Saviola , el 2% per a l' AFA , els impostos corresponents , i un milió i mig per al seu representant .	4	Indicative
Llavors van anar a un altre caixer automàtic de Sant Narcís i li van fer treure 15.000 pessetes més .	1	Indicative
Ros ha aportat proves mèdiques que segons diu demostren aquest fet , i explica en el seu escrit que els fets van passar entre 1998 i l' any 2000 , quan Hortalà va intentar en nombroses ocasions descordar-li el sostenidor , aixecar-li la faldilla i li feia comentaris de contingut sexual i proposicions deshonestes per mirar d' aconseguir relacions sexuals amb ella .	46	Indicative
Això es plasma també amb l' omissió o adhesió de protuberàncies o extensions als cossos que apareixen com a elements estranys a la seva constitució .	2	Indicative
Miro cap enrere i la meva gran satisfacció és pensar que va ser possible .	8	Indicative
L' Ajuntament de Lleida no aplicarà l' Ordenança municipal reguladora de la tinença d' animals de companyia per tal de fomentar entre els propietaris la inscripció al cens oficial , segons ha assegurat avui el regidor de Medi Ambient de la Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual ha assegurat que s' atorgaran avantatges a aquells ciutadans que inscriguin els seus animals .	31	Indicative
Los Mejores està format pels cantants David Portero i Joan Costa , el teclista Dr. Quiroga , el guitarrista Carlitos 'Guitar' López , el baixista Thony Ibañez , el bateria Xavier Fusté i el tècnic Albert Garcia .	2	Indicative
En ple franquisme , un comunista clandestí com ell va ser premiat en els millors festivals per Muerte de un ciclista ( 1955 ) , Calle Mayor ( 1956 ) i La venganza ( 1957 ) .	9	Indicative
A més a més , Qassim va advertir : " Continuarem les nostres operacions militars contra l' ocupació israeliana , ja que es tracta d' un dret legítim " .	10	Indicative
L' ACNUR diu , i li sobra raó , que hi ha crisis que es posen de seguida de moda i obtenen molta audiència telemundial , i altres , com la de l' avió segrestat a l' Afganistan , en què es deixen consumir les hores i els horrors a través dels telediaris .	11	Indicative
" Encara que tots volen una ciutat oberta , aquesta possibilitat no s' hi va tractar " , va dir .	14	Indicative
S' hi farà un homenatge al cineasta Ventura Pons , i entre els participants hi haurà directors premiats amb un Oscar al millor documental .	2	Indicative
Segons Macías , l' operació és " tècnicament viable i senzilla " i costaria només uns 100 milions de pessetes .	5	Indicative
Crec que Maragall no va poder dir que no a una cosa que és bastant clara i òbvia .	4	Indicative
Aquesta recorre els trets més remarcables del paper de la seu en el decurs de la història de Girona , a través de plànols , fotografies , vídeos i obres originals que ajuden a comprendre la important funció que va tenir la catedral .	1	Indicative
Per demarcacions , a Tarragona es van haver de lamentar un 9% del total d' accidents laborals de Catalunya .	6	Indicative
L' estudi dedicat al sector industrial , que ha supervisat el departament de Geografia de la UAB , constata el fort impuls d' aquesta activitat a la comarca .	8	Indicative
De tota manera , Pep Sala no és partidari de recuperar cançons de Sau o d' altres èpoques : ' sempre t' identifiques més amb l' últim que acabes de fer perquè és el resultat de la teva evolució com a músic i com a persona ' , ha explicat el cantant .	7	Indicative
L' escriptor cubà establert a Londres va confessar que no ha llegit res de Grass i que tampoc ho pensa fer .	19	Indicative
La dona va aconseguir desfer-se de l' abraçada del processat , però des de llavors , té problemes de seguretat i necessita atenció psicològica periòdica , per la qual cosa ha estat indemnitzada amb 500.000 pessetes .	16	Indicative
En aquest sentit , i tenint en compte que l' economia d' aquesta zona està fonamentada en el sector turístic , que depèn de la qualitat mediambiental , SCC insisteix que qualsevol actuació sobre el territori tingui en consideració la preservació de la riquesa del paisatge i el seu impacte sobre el territori .	36	Subjunctive
El diputat d' ERC i responsable de política mediambiental del seu partit ha reiterat que un dels punts centrals de cara a un possible pacte de govern en el qual participin els republicans passa per ' una oposició frontal del nou govern de la Generalitat a l' execució de qualsevol obra de transvasament prevista al PHN ' .	12	Indicative
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a sis anys de presó un home del barri de Ca n' Anglada de Terrassa ( Vallès Occidental ) que va intentar matar un veí a punyalades una nit que van coincidir quan anaven a llençar les deixalles .	36	Indicative
A La Vanguardia , s' anuncia que " comença el futur , i en un text d' Antonio Ortí es repassa el que ara anticipa la ciència-ficció ( és a dir , literatura documentada ) perquè " els seus pronòstics s' han acostat tant a la realitat que alguns dels seus autors van ser investigats per la CIA " .	8	Indicative
Tot i l' esforç inversor en recerca i desenvolupament , Negre ha dit que cal invertir encara més , ja que la inversió en I + D a Catalunya representa només l' 1,3 per cent del PIB anual , mentre que a la UE és del 1,9 per cent i als Estats Units és del 2,64 per cent .	29	Indicative
- Amb tot el ' carinyo ' pels companys d' IC-V , crec que han perdut l' espai polític , que han renunciat a un espai polític que havien tingut , que era clarament d' esquerres i poc definit nacionalment .	14	Indicative
Es tracta d' una iniciativa que pretén posar el litoral de Tarragona ' a l' abast de tots els ciutadans i ciutadanes , independentment de la seva condició física ' , segons precisa una nota d' IC-V-LP .	32	Indicative
Pels fets passats el 1987 , Carlos Sánchez ja es va estar sis mesos a la presó i va satisfer les 3.500 pessetes robades al ciutadà atracat .	10	Indicative
El mètode , un estudi del genotip ( modalitat ) del VIH de cada malalt , permetrà deduir les mutacions que tindrà el microorganisme , preveure'n les resistències als fàrmacs i , abans que es reprodueixin , canviar les teràpies .	21	Indicative
Avui , es veuran una altra vegada les cares , sense que cap dels dos hagi donat mostra de penediment .	3	Indicative
Espanya potser no és gaire present en els laboratoris d' investigació i en els reductes que tenen els científics per pensar .	3	Indicative
El passadís ha deixat com a record el carrer estret del Malcuinat .	2	Indicative
Dins l' àmbit del Barri Antic , el consistori també ha anunciat l' inici de la renovació del paviment del carrer Sobrerroca , que començarà el dia 10 de juny .	24	Indicative
L' exsubdelegat Raül Navarro ha anunciat també que quan acabin les investigacions al centre de massatges Irisha de Salou , prendrà accions legals contra les tres ciutadanes russes que van denunciar-lo .	9	Subjunctive
Entre els temes a debat d' aquest lobby europeu hi ha la liberalització de serveis dels ports , la seguretat marítima , el transport marítim de curta distància i les ajudes públiques als ports .	10	Indicative
El dia que falti ell , la meva mort serà més a prop " .	3	Subjunctive
Josep Bou i Tomàs , nascut a Sarrià de Ter ( gironès ) l' any 1960 és Llicenciat en Biologia i des de 1985 és funcionari públic , membre del cos de titulats superiors , biòlegs , de la Generalitat de Catalunya .	16	Indicative
Poc abans de les vuit , als mitjans de comunicació es va rebre una trucada del PSC : " Ja està " .	11	Indicative
I no he intentat controlar-la .	2	Indicative
El fet que més ha preocupat les autoritats va ser la col·locació d' una falsa bomba als baixos de l' automòbil d' una empleada de l' ambaixada britànica , construïda d' una manera que només li faltava l' explosiu .	36	Indicative
Per a la creació d' aquesta plataforma Girona Turística compta amb el suport d' Intercom que és qui posarà els mitjans tècnics per a l' elaboració de la pàgina web i el seu manteniment .	18	Indicative
Els botiguers del Poblenou han decidit unir-se per fer front a la competència que els fan les grans superfícies comercials , i com a primera mesura han acordat obrir un dia a la setmana , els dijous , fins a les deu de la nit .	15	Indicative
Els socialistes bascos van carregar ahir contra el PNB i el Govern basc per la " condescendència " amb què tracten Euskal Herritarrok ( EH ) .	3	Indicative
Aquesta setmana es podria materialitzar la dimissió d' Elorza , així com la d' altres dirigents guipuscoans .	3	Conditional
Els autors creuen que la tècnica podria funcionar en éssers humans .	6	Conditional
L' antic substitut de José María Aznar a la presidència de la Junta de Castella i Lleó ocuparà la cartera d' Agricultura , Pesca i Alimentació , en substitució de Loyola de Palacio , que encapçalarà el cartell del PP per a les europees .	17	Indicative
Hi participen destacats cantants que interpreten obres del desaparegut músic : Elton John ( Imagine ) , Michael Jackson ( Come together ) , U2 ( Help ) i David Bowie ( Fame ) .	5	Indicative
La web de l' ajuntament de Palafrugell està estructurada de manera que es pugui accedir als diferents apartats de manera senzilla i mitjançant un menú desplegable .	7	Indicative
Així , en l' àmbit de la prevenció es desenvoluparan campanyes i programes preventius de caire formatiu , educatiu i de sensibilització social , adreçats a professionals , col·lectius ( dones , gent gran , centres escolars ' ) i població en general .	9	Indicative
Pomés ha reforçat la idea d' excepcionalitat del temporal , tant per la seva extensió al conjunt de la geografia del país com per la seva intensitat .	1	Indicative
Coronas , que no repeteix com a candidat a la llista a les Corts de Castella i Lleó , encara que sí que ho fa a l' alcaldia en la qual ha estat 16 anys , va dir a aquest diari que aquesta temporada ha sembrat unes 55 hectàrees i que treballa la terra amb els seus dos fills .	31	Indicative
López Bulla considera que malgrat el compromís del conseller , en aquests mesos ' no s' ha millorat res ' i considera que el fet que el SCC no estigui connectat amb l' INEM és un exemple de la situació .	16	Indicative
L' estudi assenyala que , després que s' activés l' alarma , la reacció de la tripulació va ser " insuficient " per evitar l' impacte contra el terra , però no diu expressament que hi hagués un error humà en l' origen del sinistre .	8	Subjunctive
En aquesta situació la responsabilitat també afecta el poder públic , perquè no hi ha competència en el mercat que serveixi de contrapès .	14	Indicative
Els pacifistes consideren que a la manifestació del dia 20 de maig hi havia " entre 70 i 80.000 persones , quan es va informar de 12.000 ; igual que en la desfilada , on no n' hi havia més de 4.000 malgrat que van arribar autocars de Saragossa " i la Guàrdia Urbana va donar la xifra de 20.000 , ha acusat Llansó .	38	Indicative
La filial del grup farmacèutic català ha començat la construcció d' una nova planta , a la mateixa població on ja posseeix una altra factoria de 90.000 metres quadrats .	6	Indicative
La reunió , on s' han presentat els actes que serviran per commemorar el centenari del naixement de Salvador Dalí , ha servit per inaugurar oficialment la celebració .	10	Indicative
L' altra gran aposta és el turisme , que suposa un 7% del PIB marroquí .	4	Indicative
En declaracions als periodistes , Termes ha admès que ha existit una " mica de retard " a l' hora de poder finalitzar i entregar aquest informe , cosa que ha justificat perquè la Sindicatura rep altres encàrrecs del Parlament " i tot el que ens demanen no ho podem fer " .	6	Indicative
Encara que estigui motivada per una legítima defensa del dret dels veïns al descans , una mesura tan restrictiva com aquesta sembla incoherent en una ciutat mediterrània amb hàbits cada vegada més nocturns .	21	Indicative
No és clar que l' heterosexualitat biofísica ( el punt de partida ) sigui l' única manera natural en què s' ha de viure la sexualitat humana .	21	Indicative
El perjudicat , juntament amb el seu advocat , ha denunciat avui públicament el risc que generen aquestes instal·lacions , l' ancoratge de les quals no està regulat , i que han causat quatre accidents similars en els darrers anys a Vacarisses ( Vallès Occidental ) , Manresa ( Bages ) i Castelldefels .	31	Indicative
Com a factors negatius per al mercat , els analistes van coincidir a assenyalar la fragilitat de les empreses tecnològiques , i van afegir que moltes faran fallida el 2001 , encara que les que liderin el sector seran una bona inversió .	22	Indicative
Guàrdia li ha explicat que durant el 2000 es van fer 29.000 trasllats .	9	Indicative
' La combinació de la música contemporània i la barroca és molt interessant pel color que surt després i els diferents espectres harmònics d' instruments com el violí i el contrabaix ' , clou Guy .	10	Indicative
És lògic que la interpretació dels codis produeixi aquesta doble sensació de protecció i d' indefensió en funció del paper que s' ocupa en el drama .	7	Subjunctive
L' home va resultar greument lesionat , i va necessitar un mes d' ingrés a la Unitat de Cures Intensives de l' Hospital de Bellvitge després que la nit del 19 de juliol de 1998 , quan passejava amb la dona i uns amics per la platja de Castelldefels , va gronxar-se d' un dels pals de la porteria que hi havia instal·lada .	50	Indicative
El 2000 , aquests enviaments van pujar el 16,6% i van arribar a l' equivalent a 352.000 milions de pessetes .	5	Indicative
Amb històries com aquestes , ¿ no és comprensible que ses senyories no vulguin anar-se'n a la lúgubre Brussel·les ?	7	Indicative
En els accessos al cementiri de Collserola , la circulació va ser intensa durant tota la jornada , encara que no hi va haver retencions tan importants .	22	Indicative
Fonts sindicals han indicat que l' acord s' ha pres per majoria ja que Comissions Obreres ( CCOO ) , amb uns 40 delegats del centenar de membres que formen la junta de personal i el comitè d' empresa , ha votat en contra de la represa de les negociacions .	29	Indicative
La moció ha estat aprovada per unanimitat , després d' una esmena del Partit Popular que feia referència al passatge ' Demanar al Govern Central de l' Estat espanyol que no posi impediments perquè el català sigui reconegut com a llengua oficial ' .	2	Indicative
Estem vivint en una societat que sembla presidida per la venjança , l' odi , l' egoisme .	6	Indicative
No obstant , el començament d' aquesta revolució ha patit una ensopegada aquesta setmana quan va morir el sisè pacient sotmès a la intervenció quirúrgica .	8	Indicative
L' expedició manresana a l' Everest va fer el cim el dia 16 de maig .	6	Indicative
" És important fer un esforç per incorporar-los al nostre patró de salut , per fer un correcte seguiment i una bona detecció de les patologies que els afecten derivades de mals hàbits sanitaris i alimentaris " , ha dit .	28	Indicative
De cara a les autonòmiques , Arenas va recordar al PP català l' " assignatura pendent " que té : ser percebut com a partit de govern .	7	Indicative
- Artur Mas ha prologat un llibre d' Al Gore , de qui diuen que és un polític amb una gran agenda però poc carisma .	15	Indicative
El portaveu ecologista ha dit que estan disposats a defensar aquesta proposta fins a les últimes conseqüències , portant-la , si és necessari , a Europa .	3	Indicative
CiU ha retirat també unes esmenes ' tècniques ' perquè no es busquin segones intencions .	1	Indicative
El sindicat acusa el ministeri d' " utilització fraudulenta " de les contractacions temporals que porta a terme aquest departament i l' Institut Nacional d' Estadística ( INE ) , i va afirmar que " responen al pagament de favors personals en uns casos o a servilismes polítics del PP en altres " .	2	Indicative
Sense entrar a valorar la conveniència del seu gir estilístic - això és cosa seva - , la veritat és que la forma de portar-lo a terme i els resultats els donen la raó .	31	Indicative
Si com a president de Greenpeace em vaig comprometre a controlar i consensuar el que en nom seu diria , com a ciutadà i parlamentari he de seguir opinant i actuant en consciència .	7	Indicative
" No es pot passar de la desconfiança al festeig en 24 hores , primer s' ha de crear un clima de confiança " , va advertir Duran .	25	Indicative
Víctor Martins i Alfredo Pastor acompanyaran Molins - excandidat de CiU a l' alcaldia de Barcelona - en el consell de la companyia de telecomunicacions .	5	Indicative
El descens de l' atur a Catalunya al maig va ser menor que el registrat al conjunt d' Espanya , on la desocupació va baixar un 3,02 per cent respecte al mes anterior .	9	Indicative
Segons Castellana , aquesta dotació serviria per avançar en les polítiques de desenvolupament local , per a les quals és imprescindible la concertació dels agents socials , econòmics i institucionals , ja que " aquestes polítiques no poden ser eficaces sense una coordinació institucional i del desenvolupament de pactes territorials " .	37	Indicative
Sarea és una xarxa informativa que utilitza tant fonts humanes com documentals .	1	Indicative
Ara , en canvi , la confrontació democràtica que s' ha produït o intensificat pel que fa a la nova estratègia obeeix a una altra que és més de fons i que resideix precisament en el fet que el fenomen terrorista etarra ja no rep el mateix diagnòstic per part de tots els partits .	21	Indicative
Una pancarta amb el lema No a la dissolució de Batasuna obria pas als manifestants , la gran majoria de l' organització del partit a França i d' Abertzaleen Batasuna ( AB ) , formació que actua al País Basc francès i que es va desvincular d' Euskal Herritarrok quan es va transformar en Batasuna .	11	Indicative
" De moment , segueix aquí , als Estats Units .	4	Indicative
Un 51% dels ramaders estarien disposats a estudiar projectes d' associacionisme per explotar el bestiar en comú i aconseguir millores però un 34% se 'n desentén totalment .	25	Indicative
Segons ha informat la Policia de la Generalitat , la detenció és fruit de la intensificació de la vigilància a les àrees industrials de Berga , on les darreres setmanes s' han produït diversos robatoris amb força protagonitzats sovint per bandes que operen d' una forma comuna i característica .	42	Indicative
El Departament de Medi Ambient ha fet públic els resultats de les anàlisis encarregades per esbrinar les causes de la mort d' uns cinc-cents peixos al riu Ebre , que van aparèixer dilluns passat a l' illa d' Audi , a la pedania tortosina de Bítem .	30	Indicative
I entre cada un se succeiran les improvisacions del contrabaixista , qui , segons la seva companya , ' gaudeix d' un gran virtuosisme que fa bo veure'l i escoltar-lo , ja que si només l' escoltes pots arribar a pensar que hi ha cinc o sis contrabaixos quan només n' hi ha un ' .	37	Indicative
La dansa , recuperada durant la dècada dels 90 , consistia en una passada pels carrers i places de la vila del ball pla , acompanyats d' un violí .	10	Indicative
A la Barcelona antiga hi dominaven les façanes arrodonides , i aquesta serà una de les característiques del nou barri de Santa Caterina .	12	Indicative
" Però no ho ha fet " , va reiterar .	8	Indicative
" Si no reciclem el professorat , els alumnes en sabran més que nosaltres .	3	Indicative
Per a Serra , és evident que , cada dia més , els avenços tecnològics obliguen les ciutats a estar preparades per assumir la societat de la informació i aquesta preparació és ' sinònim de qualitat de vida ' .	31	Indicative
L' arquitecte britànic Richard Rogers va faltar a la primera reunió d' assessors .	5	Indicative
El PP encara no ha obert la negociació als altres grups parlamentaris , malgrat que s' ha compromès a fer-ho a petició de la coalició nacionalista .	16	Indicative
El deure de no pagar menys del que val un treball , o hauria de valer .	13	Conditional
L' estudi també revela que on els conductors fan servir més el mòbil és en les vies urbanes i en menor grau en les carreteres i en les autovies o autopistes .	8	Indicative
CCOO i la UGT pretenen prendre posicions en aquest col·lectiu , cosa que els reportarà més afiliats .	4	Indicative
Cinc dels sis científics presents en el Consell Nacional de l' Aigua ( CNA ) , que dimarts va emetre un dictamen favorable al Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) elaborat pel Govern , consideren probable que el cost final dels transvasaments previstos en el projecte " sigui superior al de potabilitzar aigua de mar " .	34	Indicative
El director del CODE , Raül Escosa , ha explicat que el canvi ' fonamental ' respecte a altres campanyes ha estat ' disposar d' una eina bàsica , l' aplicació aèria ' dels tractaments .	20	Indicative
L' acte d' inauguració tindrà lloc al claustre de l' hemeroteca de la Biblioteca Pública de Lleida .	4	Indicative
Mentre que el tècnic escocès es negava a revelar qui ocuparia la plaça de Verón i si jugaria amb Solskjaer i Van Nistelrooy junts , Irureta va recordar que el Manchester United és " mortal de mig camp cap endavant , però té llacunes en defensa " .	26	Indicative
La sentència ha estat dictada per la sala social del TSJC i desestima el recurs de la dona , Rosalia L.P. , contra la sentència dictada pel jutjat del social número 6 de Barcelona que ja va desestimar la seva petició per entendre que no hi havia urgència vital en la seva malaltia .	36	Indicative
Tot i així , és el primer mercat europeu .	4	Indicative
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	59	Indicative
- És complex .	1	Indicative
No sembla que la duquessa de Palma hagi de donar la raó a tots aquells que s' entesten a fer-la mare altra vegada , considerant que aquesta mateixa setmana està fent un viatge humanitari a Centreamèrica , un desplaçament poc recomanable en els primers mesos de gestació .	1	Indicative
' Barcelona s' ha d' implicar més en el país i la Generalitat en potenciar més Barcelona ' , ha afegit .	3	Indicative
El resultat de Catalana Occident augmenta el 2% .	5	Indicative
Posteriorment , amb el pretext de mostrar-li una cabana que tenia , va dur-lo fins un lloc aïllat a prop del riu , on el va agafar pel coll i va obligar-lo a baixar-se els pantalons .	25	Indicative
El ' Diccionari de la negociació col·lectiva ' , segons una nota difosa avui pel Departament de Cultura de la Generalitat , ha estat publicat amb l' objectiu que ' resulti una eina eficaç per a la redacció en català dels convenis i acords presents en tots els sectors i en totes les empreses ' .	22	Indicative
Hi ha un buit bibliogràfic sobre el segle passat i no coneixem quins van ser els nostres artistes ' .	1	Indicative
Al mateix temps , aquest organisme , que depèn de l' Ajuntament de Manresa , disposa d' un banc de dades dels demandants de feina i de les persones disminuïdes que busquen feina que permet canalitzar i precisar els perfils més necessaris en cada cas per ocupar els llocs de treball .	31	Indicative
Ve l' Estat i ho veu claríssim controlar una agència de notícies era controlar la informació que rebien i per tant donaven els diaris , i cada vegada més , com més s' anaven escurçant les distàncies més s' interrelacionaven els interessos tant dels poders com dels ciutadans .	0	Indicative
El servei de FCG s' incrementarà entre les nou del vespre i les deu de la nit en direcció a Sabadell i Terrassa mentre que a la línia Llobregat-Anoia s' ha reforçat a partir de dos de cinc de la tarda la capacitat dels trens per atendre l' increment de passatge .	5	Indicative
La intenció dels ajuntaments de Fígols i Vallcebre és aprofitar aquests elements com a reclams turístics en uns municipis on la crisi de la mineria del carbó s' ha notat especialment .	28	Indicative
I no hi ha una majoria nacionalista suficient al Parlament per fer front al Govern de l' Estat .	3	Indicative
Va controlar el rebot amb superioritat escandalosa ( 22 per 8 ) i va deixar el rival en un pobre 33% en el tir .	13	Indicative
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	55	Indicative
En definitiva , el que pretén és treure beneficis d' un debat confús , irreal i que s' ha resolt a partir de la irracionalitat .	18	Indicative
El Parlament debat demà una proposta socialista ( PSC ) perquè el projecte del canal Segarra-Garrigues inclogui obres i equipaments per compensar l' Albagés i Cervià ( Les Garrigues ) , localitats on es construirà una presa .	16	Subjunctive
El president de l' Executiu va dir que mantenia la mateixa afirmació que va fer fa uns mesos quan l' etarra Josu Ternera va prendre possessió al Parlament basc , en el sentit que prefereix que els etarres estiguin " asseguts en un escó que empunyant una pistola " .	15	Indicative
El fet de parlar de nens amb tendències incendiàries , més que no pas d' adults , és perquè ' la població infantil amb aquesta conducta acostuma a tenir un origen patològic , mentre que en els adults poden haver-hi interessos econòmics o de qualsevol altre ordre per provocar un incendi ' , ha explicat Lorente .	17	Indicative
I com que la justícia hi haurà d' intervenir , els corruptes que tinguin un cert pes se les hauran de veure amb el fiscal general de la República , un general , ni més ni menys .	13	Subjunctive
Marichalar ja era conseller de Cementos Portland .	2	Indicative
El tractament de les dades permetrà una visió horitzontal de les àrees esmentades , des del nivell mínim d' un municipi o col·lectiu determinat fins al conjunt del territori català , i interrelacionar dades dels diferents àmbits com mai s' havia pogut fer .	40	Indicative
Entre els musicals que han tingut més èxit a l' off Broadway hi ha el que firmen Di Pietro i Jimmy Roberts , que fa més de tres anys que està en cartellera .	24	Indicative
Una moció de censura , a parer meu , s' ha de fer per guanyar o s' ha de fer per sorpresa .	10	Indicative
La desolació es va apoderar de l' expedició catalana , malgrat que el seu president , Lluís Escalé , havia reconegut prèviament que ascendir a Segona B , més que un premi , era " un càstig " , per les nombroses despeses que representa .	19	Indicative
El jutge que va redactar la sentència , Fernando González Zubieta , va declarar que respecta la decisió del TSJA però , sorprenentment , va afegir que lamenta el " cost econòmic " i la dificultat que suposa celebrar un altre judici : " És una contrarietat " .	12	Indicative
El president electe de Rússia , Vladímir Putin , va demanar ahir a la Duma ( Cambra baixa ) la ratificació del tractat Start II de desarmament nuclear , però , a la vegada , va subratllar que el seu país no té la intenció de desarmar-se i que pretén " conservar i reforçar " el sistema de dissuasió nuclear .	35	Indicative
I no només perquè és ràpid , molt ràpid , sinó perquè és llest , molt llest .	4	Indicative
Aquesta estratègia reafirmava la seva honestedat i predisposava la víctima per així poder dur a terme la seva fita , ja que pocs dies després tornava a demanar diners , aquest cop una xifra més elevada amb la qual desapareixia .	39	Indicative
Si nosaltres al Baix Llobregat tenim una dotzena de regidors i no en tenim cinc dotzenes , és perquè no hem pogut .	5	Indicative
Els ambaixadors dels Quinze han arribat a un ampli consens a Brussel·les sobre l' harmonització de penes per als delictes de terrorisme a la Unió Europea .	4	Indicative
La sentència assenyala que els ciclistes denunciats van intentar prendre la corba a una velocitat excessiva , ' menyspreant el risc previsible d' atropellament dels vianants que estiguessin a la vorera ' , i així va ser com van perdre el control del ciclotàndem , van envair la vorera i van atropellar la perjudicada .	27	Subjunctive
La policia de Manchester està investigant en aquest moment 150 casos de possibles víctimes del doctor Harold Shipman .	4	Indicative
' Com és que hem deixat aquest buit constituent , que és la base de la participació ciutadana en el projecte nacional de Catalunya ? ' , es va preguntar .	11	Indicative
Les crítiques a la línia seguida per Redondo es poden agreujar davant la necessitat de fixar una posició sobre l' entrada en el pròxim Govern d' Euskadi .	9	Indicative
El Departament d' Ensenyament farà aquest mes de juny una convocatòria extraordinària de concurs de mèrits per tal que 728 professors accedeixin a la condició de catedràtic , segons ha informat aquest divendres la directora general de Recursos Humans , Mercè Terradellas .	21	Subjunctive
Durant el debat s' ha produït una picabaralla entre Miquel Puig i el diputat d' ERC Josep Bargalló perquè el director general de la CCRTV ha opinat que la situació de la corresponsal a Amèrica Llatina no ' és un tema que s' hagi de tractar al Parlament ' .	25	Indicative
El jove , concretament , ha dit que els agents ' se li van tirar a sobre ' i no els va poder esquivar ni frenar , i que en cap cas no va tirar marxa enrere ni girar bruscament per abordar-los .	33	Indicative
Protecció Civil i Guàrdia Civil han preparat un dispositiu especial amb autocars per si s' haguessin de fer més evacuacions .	5	Indicative
Des de fa dos dies , les emissions de la televisió local de Vilanova i la Geltrú es veuen amb dificultat perquè hi ha l' espectre de l' emissió d' Antena 3 Televisión .	18	Indicative
Aquí està el nucli de la qüestió .	1	Indicative
Segons el document , les suposades relacions d' interdependència d' Osona amb la resta de territoris que integren les anomenades ' Comarques Centrals ' són ' artificials i sobrevingudes ' , mentre que la dependència del Ripollès respecte de Girona ' no ha de fer altra cosa que perpetuar el Ripollès en una situació d' estancament ' .	17	Indicative
" Si això té lloc , examinarem amb molta atenció el conjunt de les nostres relacions i considerarem mesures similars a les que han estat anunciades pels europeus " , va declarar la portaveu de la Casa Blanca Nanda Chitra .	3	Indicative
Qui l' aixeca més .	2	Indicative
És un costum que obeeix al comportament dels consumidors , que tendeixen a comprar més si el preu acaba amb aquestes xifres .	11	Indicative
L' avió va aterrar a Lavacolla , l' aeroport de Santiago , envoltat per la boira , rebotant diverses vegades a la pista ( hi ha qui assegura que se li va parar un motor ) , quan el comandant els acabava d' anunciar que es desviaven cap a Madrid al ser impossible aterrar .	25	Indicative
D' aquests pacients , quatre encara romanen en la tercera de les unitats mentre que tres van morir però no a causa del bacteri sinó pels motius que havien provocat el seu ingrés en la unitat .	16	Indicative
L' escrit del fiscal David Martínez Madero demanava la imputació del secretari d' Estat perquè " hauria ideat , preparat i elaborat " un manual que la filial a Jersey del BBV Privanza va fer servir per defraudar Hisenda .	7	Indicative
Farà un concert amb ells al Covent Garden el 27 de desembre , i l' òpera Pagliacci , a Santander .	0	Indicative
No obstant això , segons ell , el " problema de fons " és anterior a l' aplicació de les sancions ja que acusa l' Ajuntament de tractar amb " menyspreu " els sindicats .	23	Indicative
Així es recorda que cal portar el gos lligat mentre es passeja pel carrer , recollir els excrements amb una bossa de plàstic o de paper i impedir que caiguin a les zones verdes i als espais de jocs infantils , evitar que molestin al veïnat i l' obligatorietat de donar-los allotjament , alimentació i una neteja correctes .	11	Indicative
És per aquest motiu que es van presentar ambdues proposicions no de llei , una de les quals es debatrà demà , dimecres , a la comissió de Política Territorial del Parlament de Catalunya .	0	Indicative
Els heraldistes més recalcitrants es pretenien constituir en autoritat superior davant de la voluntat popular i democràtica - que va demostrar un gran sentit comú al triar un model que seguia combinant la creu de Sant Jordi i les quatre barres catalanes - i han obtingut una victòria nímia .	19	Indicative
Té seguidors a Barcelona , Madrid , València , Sevilla i Itàlia .	0	Indicative
El descens més important del mercat va ser el registrat per Zeltia , que , després d' haver-se revaloritzat la setmana passada un 57% , va perdre el 12,54% .	6	Indicative
El president de l' Associació d' Empreses d' Esports d' Aventura del Pallars Sobirà , Josep Messegué , ha explicat que els fets que van passar diumenge van ser produïts perquè ' la natura ens va guanyar ' , i ha recordat que dels 16 anys que es fan esports d' aventura al Pirineu de Lleida , aquesta ha estat la primera víctima mortal .	18	Indicative
Vicenç Villatoro s' ha mostrat convençut que ' al 2004 deixarem definit , jo diria que per sempre , el personatge de Dalí , fins i tot per aquells que no el van conèixer i no en tenen una memòria directa ' .	10	Indicative
Els arxius són ara mateix a Salamanca , " s' han creat una sèrie d' institucions que tenen com a obligació la seva salvaguarda i cura " i , per això , segons Cabanillas , " no pot continuar una polèmica centrada en allò que ens va dividir " , sinó que " s' hauria de subratllar allò que ens uneix " .	2	Indicative
El titular del departament que més interès despertava era el d' Interior , pel seu paper en la pacificació , i finalment serà dirigit per Javier Balza , membre de l' equip jurídic d' Ibarretxe i negociador directe de les transferències a Euskadi .	8	Indicative
Els demanen històries , les seves tarifes han augmentat i se senten finalment respectats .	11	Indicative
Tot i així les granges mecanitzades en la seva totalitat no tenen el nivell de producció més elevat ja que són superades per les que mantenen la retirada de les mugroneres manualment , amb 30 litres per vaca i dia .	25	Indicative
Segons la Central de Balanços del Banc d' Espanya , que fa un seguiment trimestral d' unes 750 grans empreses , l' increment net mitjà de l' ocupació el 1998 va ser del 0,7% , tot i que , si s' exclouen sectors en reestructuració , l' augment va ser del 2,6% .	48	Indicative
Aznar i Blair sol·liciten als seus socis de la Unió Europea reformes laborals basades en una flexibilitat més gran del mercat , per , diuen , aconseguir més ocupació i millor .	24	Indicative
Lluís Valentí ha destacat també la importància dels tres llargmetratges que han presentat recentment autors gironins .	11	Indicative
La nova instal·lació entrarà en funcionament el 2003 i es dedicarà a la cristal·lització de principis actius que serveixen de base per a la indústria farmacèutica .	3	Indicative
Sobretot , quan les coses no surten com espera .	8	Indicative
Quan abans comencem , millor .	2	Indicative
El Govern central va saludar la presa de possessió del lehendakari amb un avís .	3	Indicative
' Tot i que encara cal una consolidació del model sanitari , als recursos del territori se 'ls treu molt més rendiment ' , afirma .	18	Indicative
L' alcalde , que ha fet públic un breu comunicat sota el títol de ' Joan Perucho , el record d' un cavaller ' , ha assegurat que el poble ' recordarà per sempre recordarem la seva paraula senzilla i amable .	31	Indicative
Una altra novetat que incorpora aquest any la Fira és la visita al castell de Súria , que des de fa uns mesos s' ha reconvertit en un espai museïtzat sobre la història del Poble Vell .	4	Indicative
La Fundació considera que l' autorització de Descharnes va perdre el seu valor quan l' any 1994 el Ministeri de Cultura va comunicar a Demart que , amb la mort de Dalí , el contracte de 1986 havia expirat i va requerir-li que s' abstingués de fer qualsevol gestió relacionada amb la propietat intel·lectual de Dalí .	21	Indicative
Una altra intèrpret , Amparo Moreno , reconeix que el xip de la pesseta " trigarà a desaparèixer " i que l' euro la fa sentir " gran i devaluada " .	15	Indicative
He nascut en una família on els meus pares han estat tots dos de diferents costats i tots dos han hagut de patir una guerra civil en diferents costats .	9	Indicative
- Dones i joves són sempre saba nova .	4	Indicative
El Barça hi surt guanyant amb ell " .	3	Indicative
Per als pròxims tres mesos , l' analista pronostica que la divisa europea es mourà en els nivells actuals , sense canvis radicals , i va considerar probable que el BCE redueixi en un quart de punt els tipus d' interès al juliol .	14	Indicative
El secretari de la Fundació Caixa de Manresa , Jaume Torras , ha explicat que Manresa i El Bages han de reconèixer la fita dels manresans , ja que és l' única expedició catalana que aquest any ha assolit el cim de l' Everest .	19	Indicative
La Comissió de Política Territorial del Parlament ha rebutjat una proposició no de llei d' IC-V que sol·licitava denegar el projecte de l' àrea esquiable de Vaquèira-Bonaigua-Sorpe per les conseqüències ambientals que pot comportar .	17	Indicative
Indústries Ramon Soler va facturar l' any 1999 1.356 milions de pessetes en exportacions , xifra que significa un augment del 8% , ja que el 1998 va facturar als seus clients exteriors 1.243 milions de pessetes .	3	Indicative
Segons la Guàrdia Civil , la víctima , que estava amb una altra persona , va intentar creuar les vies a l' alçada del càmping Sanguli de Salou .	9	Indicative
Així mateix , en el decurs d' una reunió que ha durat uns vint minuts , les dues autoritats han parlat també de la reforma regional , i ha informat que una de les tres reformes que vol fer el país veí és precisament la regionalista , al marge de dues altres de bàsiques com són les pensions i la sanitat .	42	Indicative
Contrari a la concepció del cinema com a espectacle i entreteniment , McQueen juga amb un altre element que li permet crear noves experiències en l' espectador .	20	Indicative
Hom hi podrà portar , d' una banda , residus municipals especials i , de l' altra , valoritzables .	2	Indicative
Igualment , la Sala ha tret importància al fet que la noia no denunciés els fets , que van arribar a coneixement de la Fiscalia per l' informe mèdic de l' Hospital que la va atendre després que patís l' agressió sexual .	4	Indicative
Diumenge a les 12.30 hores se celebrarà la manifestació organitzada per Coagret ( Coordinadora d' afectats pels grans embassaments i transvasaments ) , Associació Rio Susía , ACUDE , Associació Rio Aragón contra el recreixement de Yesa , i la Coordinadora Biscarrués-Mallos de Riglos .	6	Indicative
I cal destacar l' efecte tridimensional d' algunes obres com ' Atlàntic ' , on l' espectador es troba envoltat de les projeccions de tres pantalles que transporten al visitant al mig d' un restaurant .	27	Indicative
L' alcalde de Barcelona es reunirà aquesta tarda amb el president de la Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz Gallardón , de qui recollirà informació sobre el finançament de les inversions en transports en aquesta comunitat , especialment al metro .	5	Indicative
Aquesta matinada , pels volts de les dues , la furgoneta estava estacionada al carrer de Zamakola , al barri bilbaí del mateix nom , al lloc on va ser localitzada , i l' Ertzaintza es disposava a inspeccionar-la per a una possible desactivació de la càrrega explosiva , segons van informar fonts del departament d' Interior basc .	28	Indicative
El president català ha indicat que l' actual Unió Europea és l' autora de l' empenta i la creativitat de les regions .	3	Indicative
Bejaoui va assegurar en tot moment que no pretenia causar cap dany als nens .	8	Indicative
Aleshores els dos policies es van identificar i el que els havia ofert la droga va tirar a terra el paquet de tabac , que contenia 8,555 grams de cocaïna distribuïts en 11 paperines , i Noureddine Hassoun i l' altre van tirar a terra vuit peces d' haixix , amb un pes de 43,566 grams .	25	Indicative
La cotització de Superdiplo ha perdut un 14,63% des de començament d' any , malgrat els bons resultats obtinguts per la companyia en l' exercici anterior : va incrementar el seu benefici un 42% .	4	Indicative
El 1988 el bateria Ralph Peterson el va contractar pel seu grup i el seu treball en ell li va suposar el reconeixement de la crítica .	19	Indicative
Tampoc han fructificat les converses perquè el Barça-Deportivo es disputi el diumenge .	9	Subjunctive
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , i el processat , que està en cerca i captura , ha recorregut la resolució condemnatòria .	11	Indicative
Tot i que Tapia no ha volgut avançar quina hauria estat la situació política del país amb la seva presència , sí ha assenyalat que l' homenatjat ' hauria estat satisfet de la situació estructural actual ' de Catalunya i del seu context en l' Estat .	28	Conditional
La bona acollida que va tenir entre el públic ha obligat a repetir l' actuació .	9	Indicative
L' alcalde d' Oviedo , Gabino de Lorenzo , també del PP , va aprofitar l' avinentesa per dir que Marqués va ser un " llast electoral " que va suposar que el partit no guanyés a la comunitat per majoria absoluta .	21	Indicative
Segons ell , la part " més perjudicada " per aquesta decisió no serà la Comunitat de Madrid sinó l' empresa , " que comprovarà - ha dit - que Madrid ofereix més avantatges que altres espais espanyols i europeus " .	31	Indicative
El president del Partit Popular de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha demanat aquest dilluns al líder d' Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran i Lleida , que ' superi la síndrome Arzalluz ' i situï Catalunya com un referent de convivència per Euskadi .	38	Subjunctive
En aquest sentit , ambdós grups han denunciat ' la precarietat laboral ' dels corresponsals de Catalunya Ràdio i Televisió de Catalunya .	6	Indicative
L' organització ha fet una crida perquè els visitants es disfressin d' indis o cowboys per a contribuir a l' ambientació del Festival .	10	Subjunctive
Narcís Jordi Aragó ha afegit que " a la problemàtica que tenen les revistes culturals en qualsevol país s' hi ha d' afegir el greuge que Catalunya no és un país normal i per tant encara es converteixen en més minoritàries .	37	Indicative
La inversió que s' ha efectuat en la dotació de material i equipament al telecentre de La Ribera d' Ebre és de poc més de 27.000 euros , dels quals 23.652 han estat subvencionats per la Secretaria de Telecomunicacions i Societat de la Informació .	20	Indicative
Palmou es va mostrar partidari que el vot per correu per als residents a l' estranger sigui similar al vot per correu dintre d' Espanya .	16	Subjunctive
Ghost explica com els nens d' un poblet , acompanyats pels seus pares , intenten desvelar els secrets que envolten un misteriós personatge , El Mestre , a qui dóna vida Jackson .	1	Indicative
Un acord , presentat ahir a Barcelona per representants de La Caixa i El Corte Inglés , conjuntament amb productors teatrals i promotors musicals , posarà en funcionament l' 1 de juny del 2001 un sistema conjunt de venda de localitats .	25	Indicative
A més , aquesta xarxa de relacions externes propiciava que les seves activitats criminals fossin considerades a l' estranger com un contenciós polític , i intentava " la deslegitimació internacional de l' Estat espanyol , gràcies a la difusió de preteses carències democràtiques del seu ordenament jurídic " .	8	Indicative
López Mallol també ha criticat ICV-EA ' ja que diuen que ells representen els barris ' i ERC ' per haver proposat un debat electoral amb el socialista Pérez quan l' alcalde ja donava per fet el pacte PSC-ERC i ICV-EA abans d' eleccions ' .	9	Indicative
La Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) ha suspès avui la cotització en borsa de les accions de la immobiliària Filo , després que Deutsche Bank presentés a aquesta institució la informació sobre l' oferta pública d' adquisició ( OPA ) anunciada sobre Filo .	10	Indicative
Ara bé , l' enfocament comunitari dels fluxos migratoris continua sent parcial i està dominat per una concepció passada de moda de les migracions , quan Europa no ha de fer front a sortides aïllades de refugiats o sol·licitants d' asil , sinó a verdaders desplaçaments de població .	28	Indicative
La necessària perquè el ciberoient ens apunti al seu bookmark i ens visiti amb freqüència " , explica Jordi Català , cap de programes de l' emissora autonòmica .	17	Indicative
Baltasar Garzón insisteix que ETA " és una cosa més complexa que un conjunt de persones que mata , posa bombes i segresta per aconseguir els seus objectius polítics " .	22	Indicative
Aquest estudi ha estat promogut per l' Ajuntament de Banyoles amb la col·laboració de la Universitat de Girona , l' Escola de Natura de Banyoles i el grup ecologista LIMNOS .	2	Indicative
Ken , que es va divorciar el 1982 , va conèixer la futura mare del seu fill quan exercia de crític gastronòmic en un diari londinenc en què ella era secretària .	29	Indicative
De Tepito , Fox en va sortir amb un vestit gris , però amb botes , cap al palau del Congrés , i va donar la mà a la gent que es va amuntegar al llarg del seu recorregut .	23	Indicative
El judici ha començat aquest matí a la sala de vistes del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) i l' interrogatori de la fiscalia ha durat més de tres hores .	2	Indicative
El partit ultraortodox Shas , que amb els seus 17 diputats pot salvar políticament el Govern , tampoc sembla molt inclinat a fer-ho .	18	Indicative
Termes no ha volgut revelar si han trobat alguna irregularitat en els comptes de 1997 , perquè creu que primer ho han de saber els diputats , encara que ha precisat que " no hi podem entrar en profunditat , sinó mirar si quadren les xifres i si estan ben presentades " .	6	Indicative
Fonts de la família Massana , que l' han programat durant anys , van assenyalar a aquest diari que la sala tancarà definitivament el pròxim 2 de juliol i que ells també abandonen el sector de l' exhibició cinematogràfica .	13	Indicative
Crec que la resta de partits polítics han de fer una reflexió i pensar si els interessa continuar pactant amb una persona que serà , si tot va com ha d' anar , un trànsfuga d' UDC .	29	Indicative
Pel que fa a les xifres , si se segueix la tendència dels quatre primers mesos de l' any , el 2001 finalitzarà amb un increment de 50 milions de viatges i el número de cancel·lacions als transports públics de la regió metropolitana arribarà als 800 milions .	43	Indicative
En el mateix lloc de la detenció , sota un vehicle , es va localitzar una navalla de color vermell que també coincidia amb la descrita per la víctima .	13	Indicative
Montserrat també ha demanat un esforç per part de tothom davant el problema econòmic que suposa per a les famílies i la perillositat de viure al barri , tant per l' estat dels habitatges com per l' estat d' algunes instal·lacions com l' escola , que pateix el mateix problema .	15	Indicative
" Tant de bo els caixers despatxessin tolerància i intel·ligència " .	6	Subjunctive
La periodista Pilar Rahola , cabells flamígers en atonia amb el blanc , demana que el Floquet descansi en pau : " Ha sigut massa temps mico de fira , esclau del seu exotisme .	13	Indicative
Els voluntaris que van dormir amb un mòbil enganxat a l' orella van tenir canvis lleugers en la fase REM .	12	Indicative
L' Inter , mentrestant , no va confirmar ni va desmentir la informació d' Ansa .	9	Indicative
" És complicat , rodar amb animals .	1	Indicative
En el projecte hi participen els ajuntaments de Vilanova i la Geltrú , Vilafranca del Penedès , Manresa , el Consell Comarcal de l' Anoia , el Departament de Treball de la Generalitat , la Federació Ecom i els sindicats CCOO i UGT .	4	Indicative
L' ajuntament de Sabadell demanarà a la Generalitat que s' obri un debat comarcal entre diverses poblacions del Vallès Occidental per intentar trobar una solució definitiva per al municipi de Badia del Vallès , que no pot sobreviure per falta d' ingressos .	10	Subjunctive
El ministre va assenyalar la informació , la lluita contra la guerra bacteriològica , la nuclear i la química com a camps per a la cooperació intereuropea .	2	Indicative
Amb una tònica a la mà , Gloria Fernández , divorciada , va invertir 40.000 pessetes en el modelet i 8.000 ( salconduit contra la beguda de garrafa ) en l' entrada .	12	Indicative
El president ha finalitzat el seu discurs agraint a Lluís Hernández , com a president de Catalunya , la tasca que ha fet a Santa Coloma .	2	Indicative
El judici per l' assassinat de la jove de Cala de Mijas ( Màlaga ) Rocío Wanninkhof , de 19 anys , s' haurà de repetir .	23	Indicative
Segons el psicòleg ' es tracta d' una sortida en fals per mirar de recuperar el control de la realitat davant de situacions que el fan sentir malament ' , i els objectius de la seva ira acostumen a ser coses que cridin l' atenció , entre les quals , òbviament , hi ha el bosc .	53	Indicative
Els ajuntaments podran sol·licitar la subvenció durant un termini de trenta dies a partir de la publicació de la convocatòria al DOGC .	2	Indicative
L' epidemiòloga del Pla Sanitari Maria Teresa Faixedas ha indicat que el pla inclou consells i estratègies destinades a altres departaments per reduir els riscos d' accidents i , per tant , de la mortalitat en carretera , com ara educar a l' àmbit escolar en el consum de l' alcohol .	13	Indicative
A més , des que va delinquir per última vegada , quan tenia 19 anys , Sánchez ha refet la seva vida , es va casar , ha tingut dues filles i treballa de muntador de bastides i grades de forma regular .	5	Indicative
La Fundació ' la Caixa ' i el Departament de Cultura a Lleida han organitzat l' exposició ' El segle de Cristòfol ' , una mostra que repassa què ha estat l' art a les comarques de Lleida durant el segle XX .	29	Indicative
La interpretació de CCOO és que la sentència afecta tot el personal estatutari i laboral de l' Administració , cosa que suposa estendre'n els efectes , de manera directa o indirecta , als 2,2 milions de treballadors públics que hi ha a Espanya , inclosos els autonòmics i locals .	21	Indicative
Prodi va dir que els països de l' euro han de reafirmar ara " que cap es farà enrere " .	17	Indicative
Aquest pas de Washington és poc habitual , sobretot perquè Àustria és un país amb què les relacions han estat tradicionalment bones , i perquè la política oficial nord-americana és la de no fer declaracions , almenys en públic , sobre els assumptes interns d' un país amic .	11	Indicative
Al mateix temps la central de reserves , única a tot l' Estat espanyol , permetrà contractar directament a través d' Internet , fax , telèfon o bé a través de les agències de viatges , qualsevol oferta turística .	15	Indicative
En aquests dies de vacances , Rivaldo s' ha reafirmat en les paraules que va pronunciar al vestidor davant de tota la plantilla .	8	Indicative
En menys d' una dècada va passar de ser un destacat empresari a ser un fugat de la justícia per haver emès talons sense fons i haver-se apropiat les quotes dels treballadors a la Seguretat Social .	5	Indicative
Jornet també ha assenyalat que es vol potenciar el restaurant amb la intenció de recuperar el prestigi que havia tingut fins al tancament de l' hotel i que es construirà una nova cafeteria perquè tingui un funcionament autònom respecte de l' hotel , " aprofitant que l' establiment és al centre de la ciutat " .	34	Subjunctive
Segons Felip Puig , un cop es coneguin els mètodes de lluita contra la planta , les mesures a adoptar dependran del lloc on es produeixin les invasions .	7	Subjunctive
Dos turismes van topar frontalment per causes desconegudes .	2	Indicative
D' altra banda , en dotar-se d' aquesta legislació , la Generalitat pren el compromís polític d' incrementar els seus ajuts al tercer món , que el 1999 van ser de 2.500 milions de pessetes i que ara es compromet a anar incrementant per arribar en un futur al 0,7 % dels seus ingressos propis .	12	Indicative
No es podien permetre el luxe de tenir un servidor d' Internet que es digués Olé i que fos en castellà " , critica Sirera .	18	Subjunctive
Els nacionalistes bascos consideren que se 'ls ha dit que no hi tenen res a fer en " òrgans espanyols " , i avisen : " Que a ningú li cridi l' atenció que a Euskadi creixi un ampli sentiment de rebuig a qui de manera tan artera rebutja el nacionalisme democràtic " .	30	Subjunctive
Es va observar que hi havia 2,5 més de càncers al lòbul temporooccipital del costat on s' acosta el telèfon .	1	Indicative
La primera missiva , que envien avui , és per a Imma Mayol , presidenta de Parcs i Jardins , que assegura a l' opuscle : " Tindrem el Turó Parc de sempre " .	27	Indicative
Pel que fa a les comissions per localitat que cobra La Caixa , un portaveu va indicar que no suposen ingressos perquè " només cobreixen les despeses que generen els canals de venda " .	28	Indicative
Altres fan servir com a tàctica el desprestigi personal de Baltasar Garzón , acusant-lo de vedetisme , quan tot el món jurídic li reconeix el seu important paper en la inauguració d' una nova era a favor de la universalització de la justícia .	23	Indicative
El secretari general d' ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ha dit que espera comptar amb la complicitat dels altres grups al Parlament per tirar endavant aquesta iniciativa un cop el PHN quedi definitivament aprovat .	32	Subjunctive
L' estrena oficial de l' espectacle , amb assistència d' autoritats , crítics i convidats , programada per ahir , ha estat traslladada a dimarts que ve .	26	Indicative
El director general de RTVE considera que aquestes mitjanes són lleugerament més baixes que les obtingudes al conjunt de l' Estat a causa que ' a Catalunya hi ha un altre servei públic de televisió , Televisió de Catalunya , que comparteix amb TVE una audiència de similars característiques .	28	Indicative
Segons una enquesta del diari Maariv , un 63% dels israelians pensa que el Govern no fa prou per resoldre-ho i un 53% s' oposa a una retirada unilateral del sud de Líban , sense que Síria , que controla aquest país , doni garanties que , en acabat , Hezbol·là no atacarà Galilea .	43	Subjunctive
L' exposició fa un recorregut per l' obra de Josep Coll i pels diferents àmbits temàtics que va tractar : l' Àfrica , els nàufrags , l' aire i els avions , lladres i captaires , l' esport , els vianants , els vehicles , caçadors i pescadors , banyistes i les situacions de perplexitat .	2	Indicative
Un any més , Sallent compleix la tradició i coincidint amb el Corpus celebra la Festa de les Enramades .	5	Indicative
Al final es va fer una demostració d' una d' aquestes històriques embarcacions insubmergibles que tenien com a missió el salvament de nàufrags .	15	Indicative
Però és que si ens aturem a fer un retrat mínimament fiable dels joves de finals de segle , comprovarem que està emergint una nova condició juvenil , que supera àmpliament les anàlisis dels darrers anys i , tal com és propi en la condició juvenil , amb gran celeritat .	19	Indicative
En iniciar els tràmits de l' execució del polígon , les autoritats urbanístiques de la Generalitat van frenar-lo indicant que estava afectat en un 40% pel traçat del Quart Cinturó .	20	Indicative
En un 62% dels casos les dones treballen una mitjana de 5 hores diàries a l' explotació que en un 90% són familiars .	21	Indicative
" No ho valoro com una cosa negativa , només dic que existeix " , va puntualitzar Hernando .	15	Indicative
Amb tot , ha assenyalat que no va ser conscient dels fets , que no va veure els operaris i que la seva intenció no era fugir , però que va sortir de la ronda litoral després d' haver perdut el control i no va reaccionar fins que el van aturar els policies locals de Barcelona .	3	Indicative
- Al contrari del que pot semblar , ell és un home molt emotiu .	5	Indicative
Lagun Aro , fons de pensions de la Corporació Cooperativa Mondragón ja ha pres posició sobre l' OPA llançada pel Deutsche Bank en decidir que no acudirà a l' oferta per considerar-la " barata " , i encara que no jutja d' " hostil " aquesta Oferta Pública , sí que l' ha definit com " poc amistosa " .	52	Indicative
Aquestes pràctiques , realitzades " contra persones d' origen albanès " , s' han dut a terme a la localitat de Presevo , a l' est de la frontera de Kosovo .	13	Indicative
A Màlaga s' ha desmantellat , de forma gairebé simultània , una xarxa que introduïa dones romaneses a Espanya per obligar-les a prostituir-se .	3	Indicative
La presència de Barrios al Parlament navarrès va ser fortament criticada per diverses formacions polítiques , especialment des d' UPN i PSN , que la van qualificar d' " esperpèntica i totalment absurda " , perquè " falseja la voluntat del poble navarrès " .	7	Indicative
Si el Barcelona decideix augmentar oferta pel jugador , em reuniré a Europa amb Gaspart " , va dir Pintado .	10	Indicative
Els quatre grups que protagonitzaran el circuit són : Whiskyn 's , Sidonie , Marditos Roedores i Glissando .	7	Indicative
Un altre estil musical serà la interpretació del " Rèquiem " de Verdi a càrrec del Cor Internacional de la Setmana Cantant - format per prop de 500 cantaires d' arreu del món - i l' Orquestra Simfònica del Vallès .	4	Indicative
El PP ha estat decisiu en la composició de la Mesa del Parlament , del debat d' investidura , en els dos projectes de llei dels pressupostos ... i continua essent decisiu per a Catalunya .	2	Indicative
Per què igual que es demana català o castellà no es demana el carnet informàtic a l' administració , o centres de formació professional pensant en els treballadors .	5	Indicative
Aquesta ambigüitat permet que ara el Suprem faci una interpretació restrictiva de la qüestió fins i tot a costa de caure en una contradicció flagrant , perquè amb aquesta sentència a la mà resulta que consumir drogues en privat no està castigat administrativament , però sí que ho està tenir-ne per consumir-ne en aquest mateix àmbit .	2	Indicative
El taxista , que després de l' agressió va intentar fer-los unes fotos amb la càmera que portava , va ser estomacat novament .	8	Indicative
Blair es va limitar a dir que el seu país recolzarà aquesta possibilitat " en el moment adequat " .	2	Indicative
Totes dues van coincidir en una presentació més resignada que entusiasta : " Aquí estem una altra vegada " ( la Torres ) i " comença l' agost i ja em tenen una altra vegada , amb el filaberquí a la mà " ( la Rigalt ) .	2	Indicative
Quan es parla d' això , quan es parla del túnel d' Horta i quan es parla d' altres coses que afecten més enllà d' on acaba un límit dels interessos territorials .	26	Indicative
Aleshores va llençar-la a sobre d' una taula , lligant-la de mans i peus i obrint-li les cames per introduir-li una petita llanterna per la vagina .	1	Indicative
Durant la presentació del Pla Nacional de Regadius ( inclòs al Pla Hidrològic Nacional ) , Llorens ha explicat que l' acord firmat recentment amb la Generalitat només contempla ' per l' horitzó de l' any 2008 el rec de 2.169 hectàrees del Segarra-Garrigues , xifra molt llunyana de les 70.000 hectàrees que ha de regar aquesta infraestructura ' .	53	Indicative
Els afectats esperen fruits de la reunió que avui mantindran amb responsables de la Generalitat .	9	Indicative
Barceló ha assegurat que ha treballat les il·lustracions des d' un angle tangencial .	4	Indicative
També va aplicar 15.095 milions de pessetes del resultat d' explotació ( que va pujar a 49.202 milions ) a amortitzacions i a dotacions del fons de reversió de les autopistes .	13	Indicative
Només aleshores s' acabarà la violència : quan guanyin ells .	3	Indicative
La manca d' aigua potable i d' electricitat que han provocat aquestes inundacions , accentuen la possibilitat d' aparició d' epidèmies , sobretot de còlera i de malària .	9	Indicative
De vegades es perd i d' altres es guanya .	3	Indicative
Interrogada a l' atzar , Isabel Labarta , veïna de Bori i Fontestà , creu que n' hi hauria hagut prou amb una posada al dia del parc i considera " excessiu " el rampell propagandístic .	14	Indicative
El conseller de Medi Ambient i dirigent de CDC , Felip Puig , creu que Pasqual Maragall carrega contra els dirigents que opten a succeir Jordi Pujol a CiU " per nerviosisme , en veure que tant Artur Mas com Josep Antoni Duran Lleida tenen més consistència i suposen una renovació més gran de la que ell representa " .	57	Indicative
Plou sobre mullat , i sembla clar que la xarxa elèctrica no s' adequa a les necessitats dels consumidors de Girona per falta d' inversió .	5	Indicative
Alguns membres de Greenpeace , generalment desconeixedors de les institucions i de la meva persona , consideren que el meu caràcter d' independent no està prou clar o visible i que el meu nomenament vulneraria les tradicions i les regles de Greenpeace de mantenir una independència absoluta de la política .	24	Indicative
S' ha intentat , no s' ha aconseguit , però s' han esgotat tots els mecanismes que en aquests casos de crisi , per actuacions personals , han portat a una situació insostenible .	6	Indicative
Va al·ludir així a la presència a l' acte del portaveu dels socialistes catalans , Miquel Iceta , mentre que la participació de dirigents destacats d' Iniciativa va brillar per la seva absència .	27	Indicative
Finalment , Forcadell assegura que ' els interessos polítics no poden contradir veritats científiques ' i ha demanat la derogació de la Llei de creació de l' Acadèmia Valenciana de la Llengua .	10	Indicative
Per Luppi , en canvi , la dificultat no està en el món oníric o en la sintaxi solemne .	9	Indicative
Rugova va demanar al separatista Exèrcit d' Alliberament de Kosovo ( UCK ) " que comenci a comportar-se com una força política seriosa " , i va afegir : " Els albanesos kosovars no ens podem permetre el luxe d' estar dividits " .	35	Indicative
El cicle Medicina al Segle XXI presenta , a la Sala d' Actes del Pavelló Docent de l' Hospital de la Vall d' Hebron , la conferència ' Efectes adversos del sol ' , que pronunciarà el Cap del Servei de Dermatologia , Antoni Castells , dimarts a la tarda .	6	Indicative
La conducta irresponsable d' algunes persones que visiten els boscos preocupa molt les autoritats .	10	Indicative
Gabriela Serra , presidenta de la Federació d' ONG , ha coincidit amb la majoria d' associacions en el fet que hi ha , des de la delegació de Govern , una clara intenció de ' criminalitzar els moviments socials ' , i aquest és ' el pitjor mètode amb el qual es poden abordar aquest tipus de problemes ' .	10	Indicative
En aquest sentit , la Sala s' ha referit a la lentitud de l' Administració de Justícia en evaquar el procediment , lentitud que no s' adiu amb els supòsits que contempla la legislació i que fomenten situacions com aquesta .	36	Indicative
Unes obres van causar un foc en què van morir 320 persones el 26 de desembre a la Xina .	2	Indicative
El Cafè del Teatre Escorxador de Lleida acull aquesta nit una actuació del grup Il Gran Teatro Amaro .	7	Indicative
El candidat del PSC-IC de La Seu d' Urgell , Joan Ganyet , ha afirmat que ' iniciarem d' immediat les converses amb tots els grups polítics que han obtingut representació a l' Ajuntament amb l' objectiu de constituir un govern estable ' .	28	Indicative
Els responsables de la web han redistribuït els apartats per facilitar-ne la lectura i la recerca dels temes .	5	Indicative
En aquest darrer punt , tant Portabella com Carod-Rovira han manifestat la importància cabdal que té per Catalunya i per la capital l' impuls de la Carta Municipal de Barcelona i l' Estatut d' Autonomia .	15	Indicative
El conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran Lleida , ha presentat avui l' avantprojecte de llei de cooperació al desenvolupament , " que neix des de la voluntat del consens " , ha dit , ja que el seu esborrany va ser sotmès al vistiplau de les ONG i ara es pretén buscar també l' acord polític parlamentari .	27	Indicative
El ciclista Alex Zülle correrà avui per primera vegada amb el mallot del Banesto en una competició oficial .	4	Indicative
Els treballadors i empresaris del sector també defensen que els seus beneficis no es redueixin , però destaquen que en la voluntat de les mobilitzacions hi ha la de defensar el paper d' un professional que vetlla per la salut de la professió , que es veu negat pel govern espanyol .	7	Indicative
Els seus mals van començar a aflorar el 1999 , tot just quan les disposicions de la Conselleria d' Ensenyament promovien l' augment del temps invertit a ampliar o reforçar els continguts de Llengua i Literatura , Idioma Estranger , Ciències Socials i Matemàtiques .	3	Indicative
Una de les metes més importants del cor és la que s' han marcat per a l' any 2003 , amb l' òpera El mercader de somnis , en català , castellà i anglès , inspirada en un conte de Carmen Posadas amb música de Salvador Brotons i que , segurament , representaran al Teatro Real i al Liceu .	8	Indicative
" Aquesta mesura es prendrà per mantenir un creixement sostenible en els límits amb l' entorn natural de la ciutat " .	4	Indicative
La cursa d' aquest any , que se celebrarà en el marc de la Festa Major de Bellvei ( Baix Penedès ) el diumenge 18 d' agost , ja compta amb la inscripció de 15 equips que han preparat tota mena de vehicles .	29	Indicative
Ventura Roca va valorar positivament el compromís del Síndic a intervenir en aquest tema , que va qualificar de ' vital ' per a la població rural de l' Alt Urgell .	2	Indicative
Aquesta acció , que ha tingut un pressupost de 61 mil euros , elimina el risc elèctric que podria ocasionar la caiguda d' un fil o el trencament d' algun suport , així com la reducció de l' impacte ambiental en suprimir el doble circuit que travessava tota la plaça remodelada recentment .	13	Indicative
La principal novetat de la tornada de l' espai que condueix El Gran Wyoming està en la moderna tecnologia que utilitzaran .	14	Indicative
El conseller ha reconegut que tant en les carreteres de la Generalitat com de l' Estat es van revelar manques en el funcionament del manteniment , del que ha culpat a les empreses concessionades per a aquesta feina .	28	Indicative
Es tracta de noves sospites de pactes secrets sobre els preus de les gasolines i el gasoil i sobre tots els descomptes que apliquen .	1	Indicative
En aquest sentit , considera que ' si hi hagués un sol partit verd potser s' aconseguiria , però quan el ciutadà va a votar i es troba amb uns quants partits ecologistes que no sap què són , el que fa al final és votar els partits tradicionals ' .	27	Indicative
A la companyia recorden Goñi com " un basc baixet i molt treballador " , i de Larredonda expliquen que destacava per " la seva total disponibilitat d' horari " .	3	Indicative
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a penes d' entre 13 i 10 mesos i mig tres persones que van intentar atracar una estació de servei de Cubelles ( Garraf ) .	19	Indicative
" Òbviament , el resultat ha estat una mica diferent del que volia , però em sento bé amb mi mateix i amb el que ha fet l' equip " , va afegir el llegendari número 23 , que , amb lleugeres molèsties al genoll , va anotar 19 punts , va capturar cinc rebots i va donar sis assistències .	46	Indicative
No ens podem limitar a anunciar-la , sinó que l' hem de fer visible .	10	Indicative
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	31	Indicative
La Policia de la Generalitat va detenir dimarts passat Buenaventura E.M. de 47 anys i veí de Sant Salvador de Guardiola , com a presumpte autor d' un delicte contra els drets dels treballadors .	5	Indicative
La petició que fa el fiscal de medi ambient inclou una petició perquè es prenguin mesures cautelars i es procedeixi a la clausura immediata dels abocadors de runams i es prohibeixi que s' hi continuïn fent abocaments .	19	Subjunctive
Així de pessimista es va mostrar ahir amb la Carta Magna durant la conferència que el líder d' IU va pronunciar al Club Siglo XXI , en què va repetir la seva tesi que el procés de construcció de la moneda única europea " ha invalidat molts continguts i molt importants " de la primera llei de l' Estat .	28	Indicative
La principal novetat d' enguany és un curs de tast de vins de Catalunya que s' iniciarà divendres i que va dirigit al sector de la restauració .	20	Indicative
El president i eurodiputat del PSC , Raimon Obiols , ha expressat avui el seu ple suport perquè el tàndem format per Pasqual Maragall i José Montilla dirigeixi el partit a partir del proper congrés " perquè són dues persones complementàries i aquesta fórmula pot funcionar molt bé " .	37	Indicative
En preguntar-li per les trobades que està mantenint amb plataformes d' opinió del partit - ahir es va entrevistar , per exemple amb el grup nacionalista moderat Catalanisme i Progrés - , Mas ha assenyalat que està realitzant una feina de prospecció i d' escolta .	6	Indicative
El grup Xip-xap amenitzarà el final de la jornada .	3	Indicative
Els dos dirigents van recordar , no obstant , que des de diferents instàncies catalanes es reclama des de fa temps la devolució dels documents confiscats a la Generalitat per les tropes de Franco durant la Guerra Civil per la qual cosa van relativitzar aquesta nova petició .	3	Indicative
Davant d' això , nosaltres oferim un pacte tripartit CiU-PSC-ERC , i no hi juguen clarament ni els uns i els altres perquè crec que al davant hi ha més els interessos de partit que no pas els de país .	14	Indicative
El Govern de l' Havana va considerar ahir que hi ha " elements inquietants " en la decisió del Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta i va fer una crida a les organitzacions cubanes perquè estiguin " alerta " .	10	Indicative
La sala disposa de 22 punts d' usuari i més de 4.000 obres de lliure accés , ofereix un servei àgil de reprografia i accés tecnològic .	17	Indicative
Les coses han canviat molt des d' aleshores : en vigílies dels comicis del 1977 , el PSUC podia mirar de tu a tu un partit socialista constituït recentment ; avui , Iniciativa lluita per la seva supervivència i el PSC ocupa una posició hegemònica .	2	Indicative
Considerem que Saviola val més " , va declarar David Pintado , el president del River Plate , que demà assistirà a Zuric a la reunió executiva de la FIFA .	3	Indicative
Altadis repartirà accions entre els seus empleats .	1	Indicative
En total s' han contractat 227 classes d' accions de les quals 126 pugen , 74 baixen i 27 no varien .	16	Indicative
De la seva banda , Presseguer ha dit que la retirada preventiva continua sent l' opció més plausible però ha fet una crida al sector per tal que concebi la indústria , d' almívar i de concentrat , com un soci i un col·laborador de primer ordre .	28	Subjunctive
Dirigents del PP han advertit els últims dies que el Govern de José María Aznar podria qüestionar la col·laboració amb CiU en cas que s' arribés a Catalunya a un acord de governabilitat entre la coalició i el partit republicà .	25	Subjunctive
Els paquets portaven una etiqueta a la part exterior que els descrivia com a productes aromàtics i comptaven també amb instruccions d' ús que la policia va qualificar de " cínicament perilloses " .	11	Indicative
Perestelo va insistir que una de les joies de l' illa , el parc de La Caldera de Taburiente , no s' havia vist afectat malgrat que les flames hi van estar pròximes .	1	Indicative
Com que la víctima es va negar a donar-li donar-li , el processat va agafar-li les ulleres i va començar a colpejar-lo .	18	Indicative
El Tribunal Suprem de França va rebutjar ahir el recurs presentat per l' exprimer ministre Alain Juppé i va confirmar el seu processament per corrupció i complicitat d' abús de confiança en el sumari dels " llocs de treball ficticis " de l' alcaldia de París en benefici del partit conservador Assemblea per a la República ( RPR ) .	18	Indicative
Per contra , hi ha la possibilitat que allà on la presència d' aquesta planta sigui molt important i hagi desplaçat altres vegetals , pugui ser consumida pels animals de pastura i per les abelles .	15	Subjunctive
El període en què conviuran pessetes i euros es redueix de sis a dos mesos ( des de l' 1 de gener fins al 28 de febrer del 2002 ) .	9	Indicative
La variant d' Ulldecona , que té 2 quilòmetres de longitud , evitarà el pas de vehicles pesants pel carrer major de la població , i era una antiga reivindicació dels veïns del municipi .	26	Indicative
Torres ha recordat la delicada situació que viu el sector després de l' incessant increment de preus del gasoil i ha advertit que les properes manifestacions , previstes per al 20 d' octubre , s' avançaran al setembre si el Govern de l' Estat no atén les seves demandes o si continuen pujant els preus .	35	Indicative
Costa també va ressaltar el fet que la despesa mitjana dels turistes arribés als 84 euros diaris per persona ( 14.000 pessetes ) , fet que suposa una " contribució important " per eixugar el dèficit comercial espanyol .	2	Indicative
A través d' aquest programa , que pretén promoure els intercanvis i la cooperació entre França i l' estat espanyol , les dues cambres de comerç volen fomentar l' intercanvi entre empreses catalanes i franceses .	26	Indicative
L' alcalde de Manlleu , Ramon Sitjà , ha destacat que el curs " és important , perquè per primera vegada entrem en la roda universitària , amb un curs d' estiu oficial i reglat " .	21	Indicative
La pràctica totalitat correspon a operacions entre empreses .	3	Indicative
La diputada d' IC-V i presidenta de la comissió ha destacat el paper de la població rural en la conservació del territori i ha afegit que , per aquest motiu , cal establir els mecanismes necessaris perquè els ciutadans que es dediquen a aquestes activitats econòmiques ' puguin continuar vivint en aquestes zones ' .	23	Indicative
Per al sorteig , que serà retransmès per televisió , s' han distribuït deu sèries de cent mil bitllets cadascuna , dividits alhora en dècims de mil pessetes , dels quals un s' emportarà el premi especial de cinc-cents milions .	5	Indicative
El mes de maig passat , l' Ajuntament de Sallent va impulsar totes aquestes iniciatives parlamentàries després que el canvi al capdavant de la SEPI comportés l' aturada de les negociacions per a resoldre la situació d' aquest barri .	25	Subjunctive
Un cop allí , el metge que la va reconèixer va sol·licitar la presència d' un forense perquè va veure indicis que feien pensar que la nena podia haver estat víctima d' abusos sexuals .	22	Indicative
Aquests quatre actors es reparteixen tots els personatges de l' obra i la seva energia és percebuda favorablement pel públic .	4	Indicative
" El que està en joc els pròxims sis anys és l' esperança de milions de mexicans i mexicanes " , va recalcar el president .	21	Indicative
El recorregut per la reserva , que l' any passat va rebre més de 2.500 visitants , es pot realitzar mitjançant dos itineraris , que surten del Mas del Director , l' un recorre un bosc de ribera i l' altre s' endinsa per una passarel·la de fusta fins a un observatori d' ocells .	25	Indicative
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) va desestimar ahir el recurs de la Generalitat contra la suspensió de les obres de construcció de la línia elèctrica de les Gavarres , a Cassà de la Selva , decretada per aquest ajuntament perquè Enher no va demanar permís d' obres .	10	Indicative
A través d' aquest programa , que pretén promoure els intercanvis i la cooperació entre França i l' estat espanyol , les dues cambres de comerç volen fomentar l' intercanvi entre empreses catalanes i franceses .	7	Indicative
En represàlia , l' aviació jueva va bombardejar objectius de la guerrilla xiïta i va causar la mort de dos guerrillers .	6	Indicative
A les comarques de Barcelona , l' any 99 es van aprovar 113 noves operacions de crèdit que sumaven més de 21.500 milions de pessetes .	18	Indicative
El dirigent laborista Shlomo Bhen Ami va dir ahir que la culpa que es mantingui la tensió a la frontera és del Govern , que no negocia amb Síria , encara que això representi la devolució del Golan .	20	Indicative
El President de la Federació d' Associacions Romanines d' Andalusia , Vicente Rodríguez Arribas , va quedar ahir en llibertat al dipositar la fiança de 18.030 euros ( tres milions de pessetes ) en un jutjat de Màlaga .	15	Indicative
La treva , doncs , responia a aquesta aposta per la unitat nacionalista en la consecució d' un fi comú : la independència d' Euskadi .	5	Indicative
Rius ha afegit que en el període a què es refereix el dit informe , el govern del consell ' va tenir responsabilitats polítiques compartides ' .	20	Indicative
L' anàlisi mostra que en relació a aquests paràmetres només s' han recollit un 88,2 % de les dades possibles , cosa que , segons l' entitat ecologista , suposa que des de l' 1 de gener fins el 31 de maig de 2003 només s' han pogut determinar 88,2 de cada 100 mitjanes horàries possibles sobre els set contaminants atmosfèrics investigats ' .	11	Indicative
Els concursants que demostrin aquest temps sense fumar , automàticament , entraran en el sorteig d' un viatge d' una setmana a les Illes Maldives per a dues persones ( primer premi ) , una bicicleta tot terreny ( segon premi ) o un equip de viatge ( tercer premi ) .	3	Subjunctive
L' Aran és una comarca pirinenca amb característiques diferenciades de la resta de Catalunya .	2	Indicative
L' excap de la diplomàcia francesa va negar llavors conèixer l' origen fraudulent d' aquelles obres d' art i va dir que només va rebre cinc de les tretze estatuetes que havia comprat Deviers-Joncour i només en va conservar dues , perquè les altres tres es van trencar en una mudança .	37	Indicative
En l' actualitat s' estan acabant les obres d' urbanització del carrer Ignasi Balcells , on només resta instal·lar mobiliari , enllumenat públic i plantar arbrat .	17	Indicative
El conseller ha assenyalat que tampoc es té coneixement que s' hagi demanat formalment la realització de les obres a la pròpia ACA .	7	Indicative
S' ha de recuperar la memòria i cal que ens remuntem a la dècada dels 30 per descobrir els primers dissenys urbanístics que enllaçaven el desenvolupament de la ciutat de Barcelona amb una àrea costanera des del Prat fins a Castelldefels oberta a l' oci .	23	Indicative
El conseller ha demanat una reflexió sobre la ' crítica fàcil i superficial ' que alguns fan dels Mossos d' Esquadra que ' comporta un perill seriós de fer perdre la confiança de la gent a una institució d' aquest país que continuarà amb aquest o altres governs futurs , siguin del partit que siguin ' .	50	Subjunctive
Un dia que havia de parlar de la seva estada a Granollers va topar amb ell i va pensar que el millor que podia fer era reescriure'l i presentar-lo al guardó que atorga la Fundació Ramon Trias Fargas per l' estreta relació que va tenir amb la persona que li dóna nom a aquesta institució .	50	Indicative
Josep Coll va néixer a Barcelona el 1923 , en una família dedicada a la construcció .	2	Indicative
Una nota de l' executiva del PNB va recordar que Jaime Mayor i Carlos Iturgaiz van dir que no volien ni el condol dels nacionalistes , i ara els retreuen la seva absència del funeral de Madrid .	7	Indicative
Avui es compleixen set anys des que l' Ajuntament de Girona i la Generalitat van firmar un conveni en què l' Institut d' Assistència Sanitària manifestava la intenció d' edificar un nou equipament mèdic al municipi veí de Salt - el servei hospitalari en construcció Martí i Julià - , que substituirà el de Santa Caterina , que s' ha quedat obsolet .	2	Indicative
Intentar-ho del Barça no sap quin serà el desenllaç final del procés , però assegura que l' important és treballar perquè hi hagi una selecció catalana : " No sé si arribarà un dia en què Catalunya podrà competir , però l' important és treballar per aconseguir ho .	29	Indicative
Els portadors de la droga van col·laborar amb la Guàrdia Civil per tal de localitzar les dues persones que havien de recollir la substància en un hotel de Barcelona , i que van resultar ser la processada i la seva mare .	5	Indicative
La resta cotitza en borsa .	2	Indicative
Segons la sentència de la secció setena de l' Audiència de Barcelona , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ' no podem considerar que els desplaçaments patrimonials denunciats , en relació al volum econòmic global de l' obra , hagin estat destinats a un fi diferent al de sufragar les despeses de construcció de l' immoble ' .	23	Indicative
Es tracta de noves sospites de pactes secrets sobre els preus de les gasolines i el gasoil i sobre tots els descomptes que apliquen .	23	Indicative
Així , la guia que avui s' ha presentat és un exemple de l' impuls que el Consell Comarcal vol donar a les activitats turístiques del Berguedà .	7	Indicative
El moviment , originat fora de Barcelona , s' oficialitza ; la premsa hi mostra interès i s' inicia un enlairament de les vendes .	14	Indicative
El cap de llista del PSC ha fet aquestes reflexions després de sopar ahir a la nit amb més de 370 dones de la ciutat en un acte que ha qualificat ' dels més seriosos que s' han fet durant la campanya ' .	29	Indicative
El darrer artista present a la mostra és Johan Tahon , que també exposa escultures .	13	Indicative
" Vull saber què en pensa Rodríguez Zapatero i la seva postura sobre el responsable del PSC Pascual Maragall , i mentre no rebutgi la iniciativa del Partit Socialista de Catalunya haurà d' explicar-ho a Castella i Lleó " , ha asseverat .	31	Indicative
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el setembre de l' any passat , quan el processat va conèixer la seva víctima a les festes majors de Vilanova del Camí i va treure-la a ballar .	2	Indicative
El 57 per cent van ser per requeriments judicials i per això el Govern estudia la possibilitat de crear una xarxa de teleconferència per tal que els presos no hagin de sortir per anar als jutjats .	4	Indicative
" Quan aconseguim reduir la càrrega viral a menys de 20 còpies , tenim la seguretat que en el 99% dels casos el virus no es replica durant un any com a mínim - afirma Clotet - .	26	Indicative
Jové ha dit que el nou emplaçament del festival a l' aire lliure a la Plaça de la Sardana de la Seu Vella ha contribuït a l' increment de públic , que enguany ha superat les 2.000 persones .	23	Indicative
Actualment , la desembocadura del riu Besòs és una mena d' abocador extraurbà que " concentra tots els problemes ambientals del Mediterrani " , diagnostica Helena Fuster , presidenta de Greenpeace .	24	Indicative
- Per donar intel·ligència a la fe mitjançant l' ús de preguntes constants que impedeixen constantment que la fe sigui una adhesió passiva .	19	Subjunctive
Segons els empresaris , Roma no va pagar mai aquesta quantitat , sinó que només va abonar 14,9 milions .	6	Indicative
En aquest sentit , el projecte de Canal Pirineus que promou el periodista lleidatà Carles Porta va ser convidat explícitament pels organitzadors per tal que fos presentat en les jornades .	25	Subjunctive
L' advocat de la comissió de veïns afectats , Antonio Ortiz , ha mostrat la seva satisfacció per la decisió de la cambra autonòmica , ja que " és un pas endavant i estem molt contents amb aquesta resolució que per fi ha arribat a l' organisme adequat , ja que són unes vivendes de protecció oficial " .	28	Indicative
El diputat popular ha lamentat que no hagi estat el mateix govern català el que hagi presentat una petició voluntària per comparèixer al Parlament i donar explicacions sobre aquesta qüestió .	3	Indicative
Si ho tapa , seria momentàniament , però estic segur que a les eleccions properes hi hauria una nova majoria d' esquerres .	8	Indicative
El conseller de Treball , Lluís Franco , ha celebrat avui que per primera vegada en els últims 22 anys l' índex d' atur a Catalunya s' ha situat per sota del 6 % de la població activa .	8	Indicative
En aquesta línia , Galera també ha fet una crida perquè la comarca del Bages destini part dels recursos adreçats a formació a la formació de joves per a la maquinària .	15	Subjunctive
El candidat Maragall sap que és deutor de l' estratègia del PSOE , encara que preferiria la del PSC , i que té per candidat al Govern central un company de partit que és més estimat a Barcelona que a Madrid , però que convé per a la seva estratègia que estigui més a Madrid que a Barcelona .	5	Indicative
Basat en un relat d' Alberto Vázquez-Figueroa , el film és una crítica política , narrada a través dels avatars de la fuga i persecució d' una víctima d' una dictadura llatinoamericana .	10	Indicative
De fet , es tracta de nous fluxos migratoris que no només concerneixen emigrants sense feina i sense qualificació , sinó cada vegada més treballadors joves i qualificats .	12	Indicative
Segons va explicar Navío , amb la pròxima convergència europea de taxes - que implicarà doblar l' actual preu que el passatger paga dins el bitllet d' avió com a taxa d' aeroport - AENA guanyarà uns 2.000 milions de pessetes .	1	Indicative
Segons la sentència de la secció setena de l' Audiència de Barcelona , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ' no podem considerar que els desplaçaments patrimonials denunciats , en relació al volum econòmic global de l' obra , hagin estat destinats a un fi diferent al de sufragar les despeses de construcció de l' immoble ' .	16	Indicative
La creació d' aquesta llotja única té el suport de totes les llotges de l' Estat en les que ara cotitza el conill , que veurien amb bons ulls que els preus s' establissin des de Bellpuig .	25	Conditional
Tot i amb això , ha lamentat que ' algun grup parlamentari intenti criminalitzar els camps de golf ' .	5	Indicative
També hi ha aprofitats que s' han de tallar l' any següent perquè descomponen la figura dels rosers .	13	Indicative
El forense va confirmar les sospites i ho va comunicar a la Guardia Civil , la qual , després d' un seguit de investigacions , va identificar com a sospitós un mestre del col·legi on va la nena .	2	Indicative
Però l' equip andalús estava complint el guió escrit pel seu entrenador .	4	Indicative
El Savoy sucumbeix de la mateixa manera que altres que l' han precedit en aquest camí sense retorn a les exigències del públic actual , que s' inclina més per les multisales que van sorgint per tota la ciutat , ja sigui com a noves construccions o com a conseqüència de la transformació d' antics cines de grans dimensions en múltiplex .	27	Indicative
