Oni su treća po veličini kopnena životinja i žestoko brane svoj teritorij .	1	Present
Peder nikad ne pije žuju , a kad na ekranu vidi muškarce koji to potežu iz boce , uvijek kaže , zašto gledamo ove kretene ?	19	Present
Franjo Luković , predsjednik Uprave Zagrebačke banke , zaključio je kako treba tražiti kratkoročna rješenja , jer je sve ostalo predugo .	9	Present
Takve elektrane imaju još i velike tvornice papira .	2	Present
Ona predstavlja " povijest i kulturu zajedničkog života svih građana Vojvodine " , izjavio je Kasza .	1	Present
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	1	Present
Prije toga , pokušao je kupiti proizvođača najprodavanije mineralne vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	4	Present
" Poslodavci će u početku više obraćati pozornost , dok se , što je slučaj s većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da se zakon protiv mobinga ne može učinkovito provoditi " , kazala je Živanović .	13	Present
Ponekad bih tamo ostao dan-dva , a koji put i po tri mjeseca .	1	Past
Određeni članovi tih ekstremističkih skupina čak su se kanili infiltrirati među sudionike parade , što bi im omogućilo da kasnije izravno napadnu sudionike .	21	Present
Ne želimo šetati oko neke livade u blizini rijeke ; to ne bi bila Parada ponosa " , kazala je članica organizacijskog odbora Majda Puača .	1	Present
Prošle godine natjecalo se više od 6800000 učenika , što ovo natjecanje čini najvećim školskim natjecanjem svijeta .	12	Present
" U razgovorima s njim uvijek smo morali biti vrlo oprezni jer je često shvaćao stvari puno brže i bolje od ostalih .	14	Past
Koordinatorica ICTY-a za Srbiju i Crnu Goru Alexandra Milenov u četvrtak je odbacila izvješća medija u kojima se navodi mogući dogovor tribunala UN-a i Beograda prema kojem bi se dozvolilo suđenje četvorici srbijanskih generala pred domaćim sudom .	11	Present
Vlasti su u ponedjeljak započele pružanje pomoći obiteljima koje su ostale bez domova , kako bi im pomogle pokriti makar dio svojih gubitaka .	17	Past
RIM - Barbara Berlusconi ( 26 ) , kći najbogatijeg Talijana Silvija Berlusconija i njegove druge bivše supruge Veronice Lario , ušla je u upravu nogometnog kluba Milan kojemu je vlasnik i predsjednik njen tata .	21	Past
Loša Venera znači neprilike u ljubavi .	2	Present
Dobitnik je brojnih nagrada , a kao dirigent gostovao je u gotovo svim zemljama Europe , SAD-u i Dalekom istoku .	9	Present
Kampanja je prošlog tjedna postala prljava , a suprotstavljeni su tabori razmjenjivali osobne napade .	11	Past
Plan je da Rusija ima 15 do 20 posto dionica u zamjenu za kredit od skoro 2 milijarde eura .	4	Present
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	37	Present
Tek tada od napada su ga odbili drugi igrači Red Bulla .	4	Present
Makedonija je dobila kredit od 107 milijuna eura od EBRD-a za modernizaciju dijela europskog prometnog Koridora 10 sjever - jug , koji prolazi preko njezina teritorija .	2	Past
To je kriza kapitalističkog sustava - sve su krize međusobno povezane .	1	Present
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	16	Past
Najavljivalo se kako će se to dogoditi 2005. no papa je umro , a proces je zastao .	15	Present
" Ukoliko se pronađe formulacija s dodatnim imenom ili pridjevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta već dodatan opis našeg državnog uređenja -- mislim kako možemo ostvariti ciljeve obiju zemalja " , kazao je predsjednik .	12	Present
Tko zna , možda će dok čitate ovaj tekst biti aktualna finalna verzija , no to neće nimalo utjecati na igrače .	1	Present
Htjeli bi da središnja banka dodatno smanji vrijednost dinara .	1	Past
Unatoč nekoliko pokušaja vlada nije uspjela postići dogovor sa MMF-om od svibnja 2008. godine .	4	Present
Čak su ih zvali da budu članovi žirija na festivalima u MIAF , Cresto i drugima .	3	Past
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u smjeru integracije " , kazao je .	15	Past
No potencijal je velik jer za razliku od nekih drugih europskih zemalja gdje su usluge kreditnog rejtinga i praćenja ispunjavanja obveza potrošača uobičajene , u Hrvatskoj je to nova usluga .	13	Present
Dakle , u budućnosti će provođenje kvalitativnih istraživanja pomoću pametnih telefona biti najpogodnije u situacijama u kojima mjesto , vrijeme i spontanost predstavljaju ključne elemente .	22	Present
" Procjenjujemo da će dug države do kraja ove godine dosegnuti razinu od 50% BDP-a -- što je više nego što dozvoljava zakon " , izjavio je za SETimes Vladimir Vučković , član Fiskalnog vijeća .	26	Present
Spominješ na jednom mjestu da bi svatko s prostora bivše Jugoslavije trebao primiti medalju za preživljavanje .	11	Past
U dječačkoj dobi , 1858. , Karl May je napisao svoju prvu priču o Indijancima , koju mu je odbio urednik Gertenlaubea , a koja je potom izgubljena .	8	Present
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	15	Past
No , autor ističe da su pokret činile i druge grupe , poput austrougarskih časnika , muslimanskih begova , odvjetnika ( kao što je bio i sam Ante Pavelić ) , te mladih intelektualaca koji su željeli brzu afirmaciju .	5	Present
Nakon više od deset godina pregovaranja o izgradnji naftovoda Bourgas - Alexandroupolis , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. travnja povelju o suradnji , utirući put za pokretanje projekta .	18	Past
Osim toga , u Banskim dvorima očekuju da će Hrvatska 2011. ostvariti ( prema mišljenju mnogih , nerealan ) gospodarski rast od 1,5 posto , što će za posljedicu , u uvjetima zamrzavanja proračunskih rashoda , imati i smanjenje udjela državne potrošnje u BDP-u .	6	Present
Nije dugo ostao u bijegu .	0	Present
Ako se ne osjećate dobro u svom tijelu , a svi nalazi krvi pokazuju da ste zdravi , možda je balansiranje hormona pravo rješenje za vas .	13	Present
Moramo samo gledati naprijed , sutra je novi dan , novi trening , nova utakmica i mi ćemo dati sve od sebe da ispravimo greške koje smo radili protiv Širokog i da u budućnosti igramo puno bolje .	6	Present
Te dvije , u nacionalnom smislu jednako usmjerene struje , žestoko su se sučeljavale u ideološkom smislu .	11	Present
U susjednoj Albaniji , premijer Sali Berisha izjavio je Balkan Insightu kako će izravna inozemna ulaganja i novac koji šalju emigranti trpjeti posljedice .	7	Past
Nedavno su dobili novu kotlovnicu pa ove zime zasigurno neće imati problema s grijanjem , a ravnatelj je zatražio da se provjeri mehanička sigurnost škole .	1	Present
To pokazuju i iskustva zemalja koje su ušle u EU , a čiji su podzetnici nakon što su upoznali proceduru bili zadovoljni " , kaže Kovačević , navodeći kako su o tome imali prilike čuti i u Sloveniji .	1	Present
Traži se i promjena članka 141. Ustava Republike Hrvatske koji sprečava balkanske integracije .	0	Present
Očekuje se kako će se pritisak za uspjeh pjesme početi povećavati , budući da je Srbija prošle godine bila domaćin Eurovizije , nakon što je pjevačica Marija Šerifović pobijedila na natjecanju u Helsinkiu s pjesmom " Molitva " .	18	Past
Mogu li Bugarska , Rumunjska ili Srbija postati novo " " brazilsko čudo " " ?	0	Present
Sami serveri su tek neznatno modificirani uređaji iz obitelji Proliant , što je vidljivo na svakom koraku - od dizajna kućišta do BIOS-a i do postojanja DVD čitača .	2	Present
Oduvijek sam se htjela razlikovati od mase , makar sitnicom .	3	Past
Prema trenutačnim prognozama , Srbiji će biti potrebno više od dvije godine za ispunjenje zahtjeva " EU " koji se odnosi na prebacivanje graničnog nadzora s vojske na policiju .	20	Present
Predsjedatelj Predsjedništva Bosne i Hercegovina Željko Komšić otvorio je svoj blog na adresi www.zeljkokomsic.blogger.ba , izviješteno je u petak ( 25. siječanj ) .	7	Past
Nije uvijek dobro i za društvo ono što je dobro za pojedinca .	8	Present
Dodao je kako se Srbija sada suočava s drugom , težom etapom tranzicije - strukturalnim reformama - te ponudio pomoć EBRD-a u procesu .	18	Past
Ova skupina postala je najozbiljnija unutarnja prijetnja za Grčku od kada je raspuštena teroristička organizacija 17. Studeni , koja je ubila velik broj osoba tijekom dva desetljeća , prije nego je razotkrivena i razbijena .	3	Present
Čini mi se da je to bilo 1967. godine kada sam bio maturant u đakovačkoj gimnaziji .	0	Present
Markoullis , koja je boravila u Siriji u sklopu obilaska Bliskog istoka , izvijestila je sirijskog predsjednika o najnovijim koracima vezanim za Cipar .	14	Present
Također su razgovarali o mogućnosti da dunavske zemlje uspostave središte prekogranične suradnje sa sjedištem u Beogradu .	8	Present
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	30	Present
U Europi su lanci poput 7 Elevena i Alberta Heijna bili među prvima koji su pokrenuli ovu vrstu tehnologije i stvorili napredne pretraživače prodavaonica te alate osmišljene za čitanje bar kodova i sastavljanje popisa za kupnju .	15	Past
Analitičari kažu kako su prevelike pogodnosti koje uživaju monopolisti , a odnosi vlasti i poduzetnika previše bliski , da bi ih se lako odrekli .	7	Present
U okviru svojeg novog projekta , pod nazivom Ljetna škola za sučeljavanje s prošlošću , tri nevladine udruge organiziraju jednotjedne programe za sveučilišne studente i aktiviste nevladinih udruga iz triju zemalja .	18	Present
Vrijednost Divisions utječe na kvalitetu i detalje simulacije , ali i produžuje vrijeme koje je potrebno da se izračuna kretanje dima unutar domene .	18	Present
Također je dao ohrabrujuće izjave o potrebi za reformama koje se odnose na EU i za revizijom sadašnjeg ustava zemlje .	1	Present
Fehmiu se povukao iz javnog života u znak prosvjeda protiv balkanskih sukoba , a bio je veza Kosova s drugim dijelovima bivše Jugoslavije , dodao je redatelj .	14	Past
Puna tri dana neidentificirani leteći objekt trokutasta izgleda , čiji su krakovi bili 12,5 x 12,5 x 6 metara , koji je na krajevima imao okrugla svjetla , a po dužini je bio diskretno osvijetljen , tri dana je za sebe držao brojne Pažane .	38	Present
U listopadu prošle godine , kada su započeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu posjetio je Sarajevo .	6	Present
- Prije svega , čestitam vašem vozaču Vettelu na naslovu prvaka .	4	Present
Mještane u crkvenom dvorištu i u dvorištima okolnih kuća " pozdravljali " su mahanjem vjerskom zastavom , uzvikujući " ustaše " i spominjući " ustašku majku " .	10	Past
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	12	Present
Naime , na ekološkim proizvodima obavezno moraju biti navedeni podaci o nadzornoj stanici koja je proizvod certificirala , te izdala svjedodžbu o kvaliteti , a dodatni jamac sigurnosti svakako je prepoznatljivi AMA-in ekoznak .	19	Past
Poručio je da Vlada poduzetnicima stoji na dispoziciji za sve njihove probleme .	0	Past
Dužnosnici Povjerenstva za izbjeglice rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali da vlada traga za mogućnostima za otvaranje novih .	11	Present
Avangardna šezdesetih godina , moda Pierrea Cardina ostarjela je ali njegova tvrtka koja vrijedi nekoliko milijardi eura , zapošljava 450 osoba u Parizu te do 200.000 u svijetu .	7	Past
" Cilj zakona rješavanje je svih sporova između poslodavaca i zaposlenih , bez sudskog procesa .	4	Present
" Vlasti u Prištini uvijek su izražavale svoju spremnost i odlučnost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mlloja , dodajući da su vlasti mogle upravo to reći Ivanovu .	6	Past
" Nemamo održiv napredak " , kazao je Mustafa .	6	Past
Utjecaj Turske ima snažne implikacije za BiH	2	Present
No kune se da govori istinu .	1	Present
Ministar obrane Dragan Šutanovac , međutim , smatra kako je logično da se Srbija pridruži NATO-u .	14	Present
" Ono što je važno jest da se počinitelji uhite i procesuiraju . "	3	Present
Najveći skandal s Boratom bio je 2004. u klubu ljubitelja country glazbe u Tucsonu , kako bi tobože napravio reportažu o countryju za svoju televiziju .	18	Past
Možemo reći da smo zadovoljni ostvarenim rezultatima , kaže voditeljica marketinga maloprodaje Algoritma Lana Šoštarić .	3	Present
Kao i banke , i stambene štedionice postrožile su uvjete za odobravanje kredita , ponajviše kod učešća vlastitih sredstava .	7	Past
Upravo zato bilo je logično da Louis Vuitton otvori poseban dućan svog nakita te pozicionira svoje prodajno mjesto luksuznog nakita na neko ekskluzivno mjesto , a ima li boljeg od Place Vendomea ?	2	Past
Ostalo je povijest , moglo bi se reći , povijest njemačke i europske popularne kulture .	1	Present
Gottfried Wilhelm Leibniz : Budući da postoji beskonačno mnogo mogućih svemira u zamislima o Bogu , a može postojati samo jedan , potrebno je da postoji dovoljan razlog u odabiru Boga koji taj svemir određuje ovakvim , a ne onakvim .	6	Present
Nove stranke glasačima pokušavaju ponuditi drugačiju platformu u nadi da će prikupiti podršku .	10	Present
Heinonen ističe kako nema dokaza kako je Stuxnet odgovoran za probleme koje su imali Iranci u obogaćivanju urana , no sigurno je kako je u njihovom postrojenju bilo jako puno kvarova centrifuga .	12	Present
Nikakva gradnja tamo nije počela , to je tek čišćenje dvorišta - rekao je vlč. Hren .	13	Present
U mjestu Cera policijski službenici Postaje granične policije Trilj u petak su oko 14 sati pri ilegalnom ulasku iz BiH u Hrvatsku zaustavili kombi marke Iveco kojim je upravljao 33 - godišnji Danije P . iz okolice Posušja .	28	Past
Rekao mi je da treba ostati jak , čvrst i da sada svi trebaju skupiti glave - kaže kum generala Gotovine Željko Dilber .	13	Present
Hrvatska je u trećem kolu drugog kruga Svjetskog prvenstva nadvisila Češku s 31:29:00 došavši tako do šeste uzastopne pobjede , čime je ostala jedina neporažena ekipa na turniru .	9	Past
Nema vlastiti pretraživač ( ali ih ima hrpa " tuđih " ) , registracija otvara punu brzinu i komfor , dok je besplatno korištenje uvelike ograničeno .	0	Present
Kompanija je ovih dana obznanila da je od grupacije Hearst Corporation kupila softversku platformu Skiff specijaliziranu za plasiranje vijesti na tablet računala , smartphoneove , elektronske čitače i mala prijenosna računala .	1	Present
Prema studiji , mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje često su zaraženi i mogu biti izvor različitih bolesti .	13	Present
VIDEO : Ipak ih je dobro imati , bez obzira na sve	4	Present
U sklopu priprema za tu utrku puno sam trenirao dugačko , sporo trčanje i shvatio da sam u tome relativno dobar .	8	Past
Da je umro prije napada Njemačke na Norvešku , svi bi bili za , ali on je u ratu osramotio sebe , izdao Domovinu , i opravdavao zločin	26	Past
Međutim , u izvješćima ruskih medija od prošlog tjedna navodi se kako bi zemlja možda na koncu mogla imati 80 posto udjela u elektrani .	12	Past
Sljedeća dva stupnja ovih sustava posjeduju MMI Basic plus ili standardni navigacijski sustav s DVD-om uključujući MMI .	5	Present
Druga scena vezana je uz Isusovu zapovijed Šimunu ( i to je riječ Božja ) da izveze na pučinu i baci mreže za lov ( 5,4 ) .	20	Present
U tom se pogledu već ponašamo kao punopravna , odgovorna članica NATO-a i daje svoj obol operacijama čuvanja mira diljem svijeta .	13	Present
Kosor je tijekom boravka u Moskvi otvorila ured Hrvatske gospodarske komore .	6	Past
Bio je to kafanski odgovor na kafansku ponudu , ali mi smo svoje ciljeve postigli .	1	Present
Pjesma je imala svoju premijeru krajem siječnja na Narodnom radiju , a nedavno je započelo i snimanje spota u klubu The Room hotela Westin na koje je pjevač pozvao sve zainteresirane momke i djevojke preko svoje Facebook stranice .	14	Past
Murdochova kompanija je izvijestila i o ulaganju u tvrtku Journalism Online koja se bavi pronalaženjem načina naplaćivanja sadržaja na internetu .	2	Present
BlackBerry OS 6.0 je moderniji , intuitivniji , ali i dalje dosta nalik starom OS-u , što znači da se neće dopasti onima koji nisu tehnički malo " pismeniji " .	24	Present
U razdoblju od 1989. do 2009. prodaja na hrvatskom tržištu rasla je sa 49.970 na 84.101 tonu , s tim da su 1989. domaći konditori pokrivali 76,5 % domaćeg tržišta , a lani 37,2 % .	21	Present
Srbija bi možda mogla završiti godinu s proračunskim viškom , umjesto manjkom kako je projicirano , zbog sporije provedbe Nacionalnog investicijskog plana , izjavio je u ponedjeljak ( 29. listopad ) ministar financija Mirko Cvetković .	24	Present
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	10	Present
' ' Ja sam onaj prvi koji ide kao vođa , a vi ste svi ostali iza mene .	3	Present
" Stranke sadašnje vlade čekaju da Srbija postane kandidat za članstvo u EU i da prodaju telekomunikacijsku tvrtku Telekom Srbija , što će onda pokušati kapitalizirati na sljedećim izborima .	7	Present
To je korak naprijed u prilično inertnoj demokraciji " , rekao je .	11	Present
Lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , iako su među njima i Štip , Ohrid , Demir kapija i planina Bistra .	3	Present
A najgore je kad se ti mladi počnu okupljati po grobljima govoreći da pripadaju nama i izvikujući naše ime okreću križeve i prave štetu koja je i za nas opasna .	2	Present
To se nije dogodilo .	2	Present
Tijekom boravka u Istanbulu , američki predsjednik George W. Bush obratio se studentima Sveučilišta Galatasaray .	10	Past
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je u utorak kako će za Brussels biti iznimno teško zaključiti da je BiH ostvarila " značajan napredak " na području reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu s načelima koje je iznijela EU .	6	Past
" Nikada se nikome nisam nudio , pa ni HDZ-u " , istaknuo je Jurčić .	12	Past
Povećana je popularnost u društvu .	1	Present
Dvojica etničkih albanskih sudaca tog suda odmah su podnijeli ostavke u znak prosvjeda .	8	Past
" Postojeći pogoni u još devet aglomeracija moraju biti unaprijeđeni kako bi se poboljšala razina pročišćavanja i projekti su odobreni , no implementacija još nije počela . "	25	Past
Tako nas je obavijestio ravnatelj Županijskih cesta Željko Čaljkušić .	3	Past
" Ipak , na popisu je skoro 40 kandidata , a većina ih je novih .	13	Present
Dvadesetsedmogodišnja žena iz Sudana prva je osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj - - što je postupak koji će prema očekivanju UN-a pokrenuti svojevrsni trend u regiji .	8	Present
Verzija izvješća koja je procurila našla je svoj put do medija , a vlada je priopćila još prije nekoliko mjeseci kako će izvješće biti pozitivno .	15	Past
Drugi komentator , Stroe , slaže se i tvrdi da su nepovezane i povremeno sporne tvrdnje uništile originalni prosvjed .	8	Present
Veći broj za sve praktične svrhe samostalnih servera kombinira se tako da nudi određene razine RAID redundancije između samih servera .	8	Present
Novu počasnu postrojbu oružanih snaga Bosne i Hercegovine čine vodovi triju konstitutivnih etničkih zajednica BiH .	8	Present
Proračunske kune nastavit će se najvećim dijelom trošiti na plaće , mirovine , socijalu i potpore gubitašima , a gospodarstvo će morati obilno financirati život raznih društvenih grupa na državnoj infuziji .	3	Present
Cipar je podijeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je uslijedila nakon vojnog udara ciparskih Grka kojeg je poduprla Atena , a koji je za cilj imao ujedinjenje otoka s Grčkom .	24	Present
" Hrabar čelnik ne može napustiti svoj narod u teškom razdoblju " , kazao je Tariceanu .	14	Present
Manifestaciju je organizirao Muzej Travnika .	1	Present
" Kosovo je bilo u istoj situaciji unutar jugoslavenske federacije ; bilo je međunarodni protektorat čekajući na rješavanje konačnog statusa .	11	Past
Životinje u ekološkom uzgoju žive u skladu sa svojim prirodnim potrebama za kretanjem i boravkom u prirodi .	4	Present
- Mi Talijani smo jako temperamentni .	3	Present
Nažalost , jedan dio građana smatra da je ovo divljački i neopravdani odgovor na provokaciju .	7	Present
Također se tvrdi da su se ova dvojica zasada pritajila , da često mijenjaju skrovišta , ne idu u džamije i striktno paze na neupadljiv zapadnjački način oblačenja i izgled .	4	Present
“ Političari koji još uvijek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , pridonose pogrešnom uvjerenju kako je tribunal politička institucija s kojom se mogu cjenkati ” , dodala je .	34	Present
Vaterpolo je popularan najviše u Kaliforniji i nešto manje na istočnoj obali Sjedinjenih država , a razina igranja im je malo viša od naše juniorske lige i puno se igra na fizičku spremu .	1	Present
Nismo voljeli tu njegovu njemačku namrgođenost , u nekim trenucima činilo se prepotentno , umišljeno .	0	Present
Daytonski sporazum , stvoren kako bi se okončao rat i poslužio kao temelj za mir , morao je odražavati određene okolnosti i politički okvir .	16	Past
Kontroverzni zakon povučen je pod pritiskom naroda .	3	Present
Imali smo 20 godina u prosjeku , volje , slobode i mašte kao u priči , samo mi je prazna kutija pizze falila i imali bismo idealan scenarij za gigantski doseg filmske industrije kao Rocco sreće Jennu .	35	Present
" Trenutačno postoji samo 59 tvrtki kojima bi crnogorske banke dale kreditnu potporu , što je poražavajuća činjenica " , izjavila je glavna ekonomistica Središnje banke Zorica Kalezić za SETimes .	15	Present
Najzad , na najvišoj se razini nalazi Galerija Partenona .	6	Present
Kompozicije su na prvo slušanje jednostavne , ali i izrazito duboke , prije svega tekstualno .	1	Present
To bi bila furiozna ekipa .	1	Past
Također , stara izreka kaže da o ukusima ne treba raspravljati .	4	Present
Najavila je kako će koncem lipnja biti održan sastanak Hrvatske vlade i Vijeća ministara BiH , opisujući to kao prigodu za razgovore o otvorenim pitanjima i pokušaj rješavanja nekih od njih .	0	Past
Zahvaljujući tome bivšeg je zatvorenika , 32 - godišnjaka , posjetio izdavač H. G. Munchmayer i ponudio mu upražnjeno mjesto urednika u svojoj izdavačkoj kući .	16	Past
Od tada pa do danas , Panda Cloud Antivirus se uspio etablirati kao prvi antivirusni alat koji koristi prednosti rada u oblaku ( autori to službeno zovu kolektivnom inteligencijom ) .	10	Past
Ali nagađanja o akutnoj opasnosti time ipak nisu prestala .	7	Present
S druge strane , demokratske institucije jamče osnovna prava pojedinaca i pomažu u sprečavanju domaćih i regionalnih sukoba .	11	Present
Sad ćeš izaći .	1	Present
Pola boda manje od domaćina sakupili su hrvači zagrebačke Like , dok je treće mjesto pripalo hrvačima Vrbovca .	6	Present
Ponovljena uspostava željezničke linije pozdravljena je kao simbol obnovljenih veza nakon godina kriza u tom dijelu jugoistočne Europe .	5	Present
Premijer Vojislav Koštunica također je obilježio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mjestu gdje je ubijen .	4	Present
Ovako je situaciju u vlastitoj kući opisao zaposlenik jedne banke , rangirane među pet najvećih unutar grupacije .	1	Present
Suprotno onome što većina ljudi misli , " to je posao koji volim i koji nastavljam raditi " , dodao je on na konferenciji za tisak prije revije njegove najnovije kolekcije , organizirane na Sveučilištu mode Bunka u Tokiju .	20	Present
" Moramo biti svjesni kako se kod naroda stvara strah " , izjavio je čelnik stranke ORA Veton Surroi kosovskom dnevniku Express , piše Reuters .	23	Present
Dvije strane složile su se oko temeljnih načela vezanih za zaštitu kulturnog i vjerskog naslijeđa , iako se i dalje razlikuju glede brojnih detalja , uključujući i to tko treba imati nadležnost .	2	Past
OSIJEK - Četrdesetdvogodišnja vlasnica tvrtke za održavanje i upravljanje nekretninama iz Osijeka osumnjičena je da je oštetila stanare zgrada u Osijeku za gotovo pola milijuna kuna	13	Present
Don Nikola Bošnjak , rodio se u Biogracima 1909. god. , župa Ljuti Dolac .	4	Past
U proračunu za 2011. , naime , nema smanjivanja rashoda , i to u uvjetima kad su proračunski prihodi sve manji , baš kao što nema ni radikalnijih izmjena u sustavu subvencija .	7	Present
Dobro je da što više izlazite vani bit ćete u ugodnom društvu .	8	Present
Prva izložba umjetnice Azre Arapović rođene u Bosni u njezinoj domovini otvorena je 1. rujna u Gradačcu .	12	Present
Međutim , smatram kako je potpuno nerazumno zamišljati da Vijeće neće nastaviti s radom i pokušati riješiti to pitanje samo zato jer je predmet previranja , unutar regije , te je sasvim jasno kako je to zadnji dio balkanske slagalice . "	2	Present
Hrvatska je predala zahtjev za prijam u članstvo EU u veljači 2003 , i nada se pozitivnom mišljenju Europskog vijeća o hrvatskoj kandidaturi do kraja ožujka .	2	Past
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	11	Past
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	8	Present
" To je prepoznato u svijetu kao vrijednost tako da smo u engleskom izdanju publikacije Designers on Design Terencea Conrana i Maxa Frasera uvršteni među 100 najaktivnijih dizajnera svijeta .	2	Present
" Prljavi izborni trikovi dosegli su neviđenu razinu .	5	Present
Gotovo u svim državama , privatizacija zemljišta je u slučajevima gdje je ovo primjenjivo bila započeta i dovršena prva , nakon čega su uslijedile kuće , maloprodajni dućani i sitne uslužne djelatnosti .	23	Past
Za navedeni rad nema pismenu suglasnost ostalih suvlasnika .	3	Present
Natječaj za odabir najboljeg projekta muzeja bit će održan u rujnu , rekao je ministar .	12	Past
Pritom treba znati da Hrvatska uvozi do 60 posto primarne energije , od čega više od 30 posto električne .	5	Present
Privatne marke pojedinih lanaca konačno su dobile svoje kupce .	5	Present
Potpredsjednik francuskog parlamenta Marc Lafiner sastao se s Topalli i pohvalio napredak zemlje .	5	Past
To je velik i praktično nepovratan potez koji ni u kojem slučaju ne odgovara državama koje nemaju potencijala za suočavanje s konkurencijom cijele Europske unije .	13	Present
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	10	Past
Srbijanski trgovinski manjak i dalje je visok , s rastom od 25 posto u prvih nekoliko mjeseci ove godine .	5	Present
Izaslanik UN-a predstavit će u petak svoj prijedlog rješenja za Kosovo visokim dužnosnicima šesteročlane Kontakt skupine koju čine Britanija , Francuska , Njemačka , Italija , Rusija i Sjedinjene Države .	3	Present
" Detaljno smo pojasnili zašto Kosovo mora biti neovisno i zašto ne može biti drugih rješenja " , kazao je Sejdiu , a prenijeli mediji u petak .	23	Past
Pri dolasku na trening rezervacije imaju prednost , ali sigurno će se događati da većina mjesta nisu popunjena , tako da samo prilikom dolaska u klub napomenete na recepciji da vas upišu za PUMP .	16	Present
Ali postoje oni koji su uvijek pametniji .	4	Present
Tukidid piše : Zdravi ljudi odjednom su dobili vrućicu u glavi , crvenilo i upalu u očima , unutrašnji dijelovi tijela poput grla i jezika postali su im krvavi i iz njih se širio neugodan zadah .	26	Present
" Bolje se osjećam s gotovinom u džepu .	3	Present
Nestanak malih obiteljskih gospodarstava -- glavni oslonac hrvatskog života -- ima kako socijalni tako i gospodarski utjecaj .	10	Present
Njegov makedonski kolega Nikola Poposki naglasio je poticaj koji će to pružiti bilateralnim odnosima s Albanijom .	9	Present
Ove godine nije bilo ludila kao nakon Wimbledona , nije Riva bila puna , a na žalost ni Goran nije igrao tenis .	9	Present
Saudijski kralj Abdullah bin Abdulaziz sastao se u nedjelju ( 3. siječnja ) s turskim ministrom vanjskih poslova Ahmetom Davutogluom .	5	Past
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u tiskanim medijima za tekst o školovanju Roma ; u toj kategoriju također su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	3	Present
Nadamo se da ćemo s tim ponudama naći adekvatno rješenje za naše djelatnike " , ovako Branko Vintar , direktor Kauflanda Hrvatska zaključuje svoje javno izrečeno jamstvo radnicima Kauflanda .	22	Present
Ostale vjerske zajednice podijelile su desetak puta manji iznos , oko 30,5 milijuna kuna , od kojih je 17 milijuna kuna otišlo Srpskoj pravoslavnoj crkvi , a Islamskoj zajednici 5,5 milijuna kuna .	3	Past
Troje ostalih članova Vijeća bit će izabrani u parlamentu nakon otvorenog natječaja , a dvoje članova koje predloži predsjednik izabrat će zastupnici .	5	Present
Uporaba natrijeva bikarbonata ( soda bikarbona ) prilikom kuhanja zelenog povrća kao način sprječavanja gubitka boje tog povrća uzrokuje gubitak riboflavina , s obzirom da je ovaj vitamin nestabilan pri bazičnim ( alkalnim ) uvjetima .	18	Present
No što bi moglo tu cjelinu uvećati i odakle bi ona došla ?	2	Past
Rim je propao i već sada bi valjalo poduzeti sve da nam se slične stvari više ne ponove konstatacija je svih iz stručnog stožera Hrvatske malonogometne reprezentacije nakon neuspješnih eurokvalifikacija u Ostravi .	2	Past
U međuvremenu , troškovi života porasli su : najamnina za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 eura mjesečno -- što mnogima otežava spajanje kraja s krajem .	6	Present
Čelnici NATO-a tijekom summita također su postigli dogovor o prijenosu misije SFOR-a u Bosni i Hercegovini na snage EU do kraja godine .	5	Present
Godinama je imovina investicijskih fondova rasla gotovo geometrijskom progresijom te je 2007. dosegnula 30-ak milijardi kuna ( mirovinski fondovi 21 milijardu ) , no u samo godinu dana okopnila je za više od dvije trećine ( na 9,8 milijardi kuna ) .	12	Past
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identificiraju demokraciju s najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele biti dio toga " , kazao je američki predsjednik .	17	Present
Fehmiu je ulogom Bore u filmu Sakupljači perja privukao pažnju i postao jedini glumac iz ovog dijela Europe koji je ostvario značajnu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	27	Present
U državnim institucijama službeno nisu htjeli komentirati promjene i preraspodjele sredstava namijenjenih malom gospodarstvu , no pojedine brojke doista zbunjuju .	19	Present
Dobro si rekla , uvozno smeće dovelo je do toga da je u Hrvatskoj pojavnost karcinoma na najvišem mjestu u Europi , pa Hrvatska grca u dugovima za zdravstvo da bi sve te bolesnike koliko toliko liječila .	36	Past
" Strukturu Ustavnog suda načinili su Socijaldemokratski savez Makedonije i DUI .	5	Present
Liječnici i nastavnici sada primaju oko 400 eura mjesečno .	4	Present
Ova skupina kazala je kako su potvrđene njezine bojazni vezane za tajni sporazum priopćenjem za medije nakon sastanka ministara vanjskih poslova zemalja NATO-a 4. prosinca u Brusselsu .	2	Past
Kratkoročno gledano , kažu pojedini ekonomisti , priljev jeftinog uvoza je koristan , jer bi inače potražnja prouzročila rast cijena domaćih proizvoda i možda dovela do inflacijske krize .	10	Present
Imajući u vidu nesuradnju Beograda s Haaškim tribunalom , “ neprikladno ” je uopće raspravljati o tom pitanju , kazala je Alexandra Milenov .	12	Present
Hrvati su od Izraelaca kudikamo sramežljiviji kad treba zatražiti pomoć zbog duševnih problema .	7	Present
Reagirajući na s time povezane napade bivšeg komunističkog disidenta i pjesnika Mircee Dinescua , predsjednikova je supruga Maria Basescu , koja se do sada nije stavljala u prvi plan , objavila otvoreno pismo u kojem je porekla tvrdnje kako ju je njen suprug udario .	43	Past
Ako je SDS usvojila takvo stajalište , to bi značilo kako je odlučila uništiti izglede zemlje za pomicanje naprijed na putu ka Europi , dodaje OHR .	11	Present
" Strukturu Ustavnog suda načinili su Socijaldemokratski savez Makedonije i DUI .	4	Past
» Nastojao sam stalno biti na raspolaganju djeci i mladima .	2	Present
Humanitarni koncert , na kojem su prikupljana novčana sredstva za djecu bez roditelja ili adekvatne roditeljske skrbi , održan je u dvorani koju je ustupio Mjesni odbor Žiškovec .	23	Present
- Zašto talijanski predsjednik Napolitano nije Titu govorio o fojbama ?	5	Present
Tužitelj traži ukidanje vladajuće turske stranke	1	Present
" Ova misija pomaže osigurati da ključna sredstva NRO-a nastave podupirati našu nacionalnu obranu " , rekao je nakon lansiranja zrakoplovni general Ed Wilson , zapovjednik 45. svemirske eskadrile , izvijestila je TV mreža MSNBC News .	16	Past
Dodala je kako je od tih 34,5 hektara formirana nova parcela , čiji su suvlasnici Nadbiskupija , država i Zračna luka .	1	Present
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utječe na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu s preciznim vremenskim okvirom " .	1	Present
Pred njih stavljaš njihovo majčinstvo i govoriš koliko cijeniš njihov plač , jer - samo majke sve razumiju .	17	Present
U pucnjavi u naselju Brđani , na sjeveru Kosova , jedna osoba je poginula , a dvije su ozlijeđene .	17	Present
Unatoč gospodarskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje tvrtke ili se prijavljuje za rukovodeće položaje u drugim tvrtkama .	13	Present
Upravo u ovom potonjem Windowsi 7 su prilično napredovali u odnosu na Vistu ( a posebno ako se usporede s Windowsima XP ) i slobodno možemo reći da rad s radnom površinom u sedmici predstavlja pravo osvježenje .	6	Present
Uz njih potamanimo i koju zdjelicu slanih grickalica pa kad sve zbrojimo , dolazimo do toga da ćete se nakon povratka kući sigurno zapitati - tko me to gleda s druge strane ogledala .	28	Present
Setimes : Često putujete u zemlje u regiji .	3	Present
Ako vam još nije jasno o kakvoj se sceni ovdje radi , zamislite muškarca i ženu koji u naletu strasti jedan drugoga nabijaju na zid .	3	Present
Ferronikeli je flagrantan slučaj u kojemu nedostatak političke volje da se riješi pitanje sigurnosti na radu ugrožava živote radnika " , rekao je za SETimes .	11	Present
Poštivanje standarda bitno je kako bi usluga bila konzistentna i jednaka na svim vašim prodajnim mjestima ili kanalima u kojima se susrećete sa svojim kupcima .	7	Past
Bivša NBA zvijezda Vlade Divac , koji je igrao za Chicago Bulls , Sacramento Kings i LA Lakers , dobio je sudski spor protiv Ministarstva gospodarskih pitanja .	8	Past
Treća skupina zemalja prakticira mješoviti sustav , a u njima se osobe koje su završile školu ili kvalificirane tečajeve alternativne medicine , mogu potpuno legalno baviti liječenjem pacijenata .	13	Present
" Srbija i Crna Gora je svojom gostoljubivošću dokazala kako ih očekuje svijetla budućnost " , izjavio je Lemierres prilikom okončanja skupštine , ocijenivši istu potpuno uspješnom .	11	Present
Odmah zatim na plato ispred stadiona došlo je još policijskih vozila .	6	Past
Ne , dapače , to mi je samo bio dokaz da on nema rješenje .	8	Past
Hrvatska se nada kako će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vrijeme te će Stockholm organizirati konferenciju o pridruživanju i započeti pregovore do konca mjeseca ili početkom listopada .	12	Present
Izgred se dogodio u okruženju višemjesečnih napetosti oko budućnosti spornog sjevera Kosova -- gdje su Srbi većina , ali kosovske vlasti nadziru područje .	2	Past
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	1	Present
" Nostalgija za komunizmom u , recimo Mađarskoj , normalna je .	10	Present
Nema puno takvih nevladinih udruga " , izjavio je Puhalo za SETimes .	0	Present
No ostaje pitanje što je s planovima za koje je predvidivo da mogu , ali ne moraju nužno dovesti do zločina ?	12	Present
Što se tiče mjera iz Rumunjske koje bi mogle primijeniti Makedonija ili druge zemlje kandidati , Macovei je naglasila Direktorat za borbu protiv korupcije , čiji tužitelji istražuju korupciju i prijevare na visokoj razini .	8	Past
I jedni i drugi dokazujemo manjkavosti protivnika , a ni jedni ni drugi ne nudimo pravi odgovor .	14	Present
Vijeće preuzima nadležnost izbora i razrješenja sudaca , za što su ranije bili zaduženi zastupnici parlamenta .	10	Present
Predsjednik kompanije ispričao se Istrijanima zbog gluposti koje su radili na početku , obećao je da će sve dovesti u red , ali od toga nema ništa .	16	Present
Peder pere zube svako jutro , i uvečer , ako planira seks .	1	Present
Srpska državna televizija propustila je incident s cipelom i ispričala se gledateljima , rekavši kako su u tom trenutku kamere radile u automatskom načinu rada .	4	Present
Građani Srbije opterećeni su visokom cijenom usluga koje im pružaju neučinkoviti državni monopolisti , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftnu kompaniju i telefonske službe .	9	Present
Još jedan znak slabosti nejakog kosovskog gospodarstva smanjenje je opsega posla malih poduzeća .	8	Present
Da , KK , a nije košarkaški klub .	5	Present
Prošlog su tjedna sadašnji ministar unutarnjih poslova Tsvetan Tsvetanov i šef bugarske carinske agencije Vanyo Tanov ustvrdili kako je pravi razlog sastanka iz 2006. bio dogovor o preraspodjeli ilegalnog tržišta drogom u zemlji .	1	Present
Još zanimljivije zvuči usporedba s turizmom koji svi gledamo kao najsvjetliji primjer našega gospodarstva , prema kojoj je očito da vozači državi osiguravaju osjetno više novca .	8	Present
Kosovo je 2008. godine proglasilo neovisnost , što je priznalo 85 zemalja članica OUN , čemu se službeni Beograd protivi .	4	Past
" Učinit ću to kako bi se mogla otkriti potpuna istina " , rekao je u intervjuu za privatnu TV postaju bTV iz Sofije .	5	Past
Zato su informacije bitne , iz razloga shvaćanja svijeta na puno drugačiji način	1	Present
Za razliku od Moody'sa , koji je početkom mjeseca zadržao dugoročni rejting Holdinga na jednoj razini iznad " spekulativnog ulaganja " i sa stabilnim izgledom , S&P svoju analizu nije bazirao na financijskim , nego na političkim pokazateljima u Zagrebu .	6	Present
Vrančić je pojasnio kako je tek tri tjedna na funkciji gradonačelnika te da nije bio upoznat s Lerginim problemom .	14	Past
Tamo je otkrio knjižnicu te posuđuje pustolovne sveske u kojima se redaju avanture raznih pljačkaša .	5	Present
To omogućava kriminalnim skupinama da se dobro organiziraju i ujedine , bez obzira na nacionalnost .	1	Present
Međunarodni su brandovi sve jači i istiskuju domaću modu s TV-a , iz časopisa , a što je najvažnije , i iz ormara domaćih potrošača .	6	Present
" Poslodavci će u početku više obraćati pozornost , dok se , što je slučaj s većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da se zakon protiv mobinga ne može učinkovito provoditi " , kazala je Živanović .	2	Present
I dok je njezino travnato stanište bilo potopljeno , Nikica je uživala u ugodnom plivanju i dugim šetnjama .	10	Present
- Nije to moja tema , ali znam da naš Nadzorni odbor radi na tome da se poboljšaju odnosi sa strukturama u HNS-u jer to Hajduk zaslužuje .	17	Present
PROČIŠĆAVANJE VODE : Ozon pročišćava vodu tako da stabilizira ostatke klora , ione teških metala , te razne organske nečistoće koje mogu uzrokovati neugodne mirise i time vodu učiniti nepogodnom za piće .	4	Present
Ovdje smo imali rat .	1	Present
Iako su hrvatski politički čelnici ujedinjeni u potpori pridruživanju , javno mišljenje je nešto manje jedinstveno .	1	Present
Na njihovoj listi klijenata nalaze se neke od najjačih hrvatskih firmi kao što su Adris grupa , TDR , Tele 2 , Hypo Group Alpe Adria , Diners , Podravka , Ledo , Sunčani Hvar Hotels i druge .	13	Present
Osim toga , kupac neće smanjivati svoj udjel u tvrtki u idućih pet godina i neće mu biti dozvoljeno provoditi strukturne promjene ili transformacije unutar grupe .	15	Present
Izgledi za pristupanje EU stimuliraju dinamiku promjena u ovim zemljama i privlače znatan kapital .	11	Present
Skupina nevladinih udruga reagirala je na potpisivanje protokola u petak obećavajući kako će organizirati skup 16. rujna .	3	Past
Niti jedna od triju vlada neće osigurati sredstava za realizaciju projekta - - njega će financirati kompanije koje su zainteresirane za vođenje i korištenje naftovoda .	5	Present
Rođen je 11. travnja 1985. godine -- datuma kada je umro Hoxha .	9	Present
Istragom je otkriveno da su osumnjičenici navodno planirali terorističke napade na katoličke crkve diljem BiH .	4	Present
Pederi u šoping centre ulaze bez žena i bez popisa u ruci a izlaze gurajući puna kolica .	14	Present
Srbija treba odmah poduzeti korake na okončanju napada protiv UNMIK-a kojima se " krše obećanja Srbije dana Vijeću sigurnosti UN-a " , kazao je Rossin .	13	Present
Izjava Aliua po svemu sudeći je bila isprovocirana intervjuom kojeg je Gruevski dao tijekom vikenda , a u kojem je sugerirao kako DPA radi u ime stranih interesa .	20	Past
Jačanjem hotelijerstva Hrvatska prestaje biti samo ljetna destinacija .	3	Present
Dakako , uspješnosti Winnetoua pridonijelo je 11 igranih filmova koji su bili snimljeni od 1962. do 1968. prema djelima Karla Maya , i to svi redom u koprodukciji Njemačke , zapravo Zapadne Njemačke , i - Jugoslavije .	10	Present
Također je obećao kako će , na temelju napretka postignutog tijekom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rješenja Pridnjestrovskog sukoba .	4	Present
Mjere izrečene od strane osječke inspekcije posebno su važne budući da zaposlenicima donose najavu iz koje bi oni konačno ipak mogli profitirati .	20	Past
Nove stranke glasačima pokušavaju ponuditi drugačiju platformu u nadi da će prikupiti podršku .	3	Present
Prema njegovu mišljenju današnji ljudi previše očekuju od medicine , traži se izlječenje svih bolesti , što jednostavno nije moguće , a ujedno se očekuju i lijekovi bez štetnog djelovanja .	24	Present
Zbog vode nije se mogao napraviti klasičan bivak pa se prvi puta u Hrvatskoj u podzemnom objektu koristila alpinistička viseća platforma ( Portaledge ) .	17	Past
Jeste li Vi danas nazvali svoju mamu i poželjeli joj dobro jutro i ugodan dan ?	8	Past
Najveća je potražnja za njenim cvjetnim motivima , te motivima iz prirode .	1	Present
Jamčimo da nam nikako nije bila namjera povrijediti važeće zakone .	0	Present
Obnova i modernizacija naplatnih objekata započet će sredinom 2012. godine , dok će cijela autocesta biti završena do 2016. godine .	6	Present
Hrvatska je ukazala kako je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije , te su tvrdnje Beograda kako je on sljednik federalne Jugoslavije " bez pravnog utemeljenja " .	6	Past
Korištenjem radara adaptivni tempomati , koji su uglavnom dostupni u modelima više klase , mogu automatski održavati unaprijed postavljenu udaljenost od vozila ispred te u slučaju njihova usporavanja samostalno kočiti .	6	Present
Na pitanje je li s odlukom upoznat nadbiskup Josip Bozanić nije htio odgovoriti nego je samo rekao da je to pitanje bespredmetno .	11	Past
Pretjeran izlov ribe , kemijsko zagađenje i nedostatak pogona za pročišćavanje otpadnih voda na brojnim obalnim područjima utječe na zdravlje Crnog mora .	17	Present
Također u vijestima : Grčka pokrenula Helenski državni katastar .	5	Past
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	9	Present
Prihvatila ga je i Hrvatska - jer je to bilo najjednostavnije i za politiku najlakše .	2	Present
" Trebamo krenuti naprijed i pokrenuti pregovore između dviju strana . . . bez postojanja rezolucije UN-a , pa ćemo na kraju procesa vidjeti što se događa . "	1	Present
Pa je majka opet malo radila pa ne radila , pa je slušala o obećanom ženskom poduzetništvu i kako je to super za mlade žene , teče med i mlijeko no slavno smo propali nakon 8 mjeseci .	1	Present
Ukoliko se postupak nastavi , glasovi sedam sudaca bit će dovoljni za zabranu stranke .	3	Present
Znanstvenici iz cijelog svijeta nazočili su forumu , najvećem skupu za to područje koji je ikad održan u Grčkoj .	5	Present
Rumunjska vlada je u srijedu , 23. lipnja , odobrila hitnu odredbu kojom se povećava udio profita koji državne tvrtke moraju pridonositi u državni proračun te se uvode novi porezi za fizičke osobe .	2	Present
Kosovski Albanci koji čine 90 posto od ukupno 2 milijuna stanovnika pokrajine prihvatili su plan , iako ne bi odmah dobili punu neovisnost od Srbije koju su tražili .	26	Present
Prema Državnom izbornom povjerenstvu , za Sabor je prijavljeno ukupno 3585 kandidata .	7	Present
Da biste očistili tragove nakon pregledavanja , kliknite Sigurnost na naredbenoj traci i odaberite Brisanje povijesti pregledavanja s izbornika da biste otvorili stranicu s mogućnostima .	21	Past
Peder ne gleda Dnevnik , peder ne gleda televiziju , peder ne zna ništa o nogometu , peder ne odlazi na birališta , peder ne vidi razliku između HDZ-a i SDP-a , peder ne voli domovinu više nego ženu .	34	Present
Međutim , cijeli sporazum više je bio produljenje primirja nego temelj za stvarni mir .	5	Present
Čvorovi su u ovisnosti o svom identifikatoru zauzeli cjelobrojni raspon te ako izračunata vrijednost upada u taj raspon , onda se tamo sprema podatak .	22	Present
SPLIT - Zbog nehajnog prouzročenja smrti na splitskom Županijskom sudu na godinu i pol zatvora osuđen je Mihad Mumić ( 35 ) , a zbog smrti Damira Zebića u travnju 1997. godine .	16	Present
Naziv je dobio prema sveprisutnom ogovaranju .	2	Past
Sporazum vrijedan 522 milijuna eura predviđa izgradnju naftovoda duljine 285 kilometara kojim će se sirova kaspijska nafta prebacivati od bugarske luke Bourgas na Crnom moru do Alexandroupolisa , na grčkoj obali Egeja .	5	Present
Prošle godine dobili su najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	3	Present
" Može se reći da se Van Rompuy osjeća inferiornijim od jako malo ljudi , a uvjeren je da ovaj skromni način vođenja Europe iz pozadine , uz tiho širenje utjecaja , zapravo jedini mogući način vođenja Europe .	17	Present
" Izvršenje smrtne kazne " izbačeno je iz Članka 15 .	6	Present
" Nepisano razumijevanje s MMF-om jest da može biti 50 centi do jednog eura koje Europljani sami pridonose takvim operacijama , kao što smo to , primjerice , učinili u slučajevima Grčke i Irske " , kazao je Rehn .	28	Past
U proizvodnji te linije Young Changovih klavira rabe se vrhunski njemački materijali i mnoge Prambergerove revolucionarne inovacije u dizajnu i konstrukciji .	7	Present
Samo nekoliko mjeseci uoči listopadskih lokalnih izbora , ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	9	Present
Nedjeljno lansiranje , bilo je četvrto do sada za tu raketu .	3	Past
Kampanja se zahuktava uoči izbora 3. listopada , i mnoštvo nevladinih udruga jednako je odlučno izvršiti utjecaj na birače .	13	Present
Naplaćivat ću im samo deset kuna za jedno iznajmljivanje , a vi ćete dobiti pola od tog iznosa .	12	Present
" Vlada bi trebala prihvatiti jasan plan vjerodostojnih mjera kako bi se dug otplatio unutar zakonski određenih rokova " , rekao je Vučković .	2	Past
Također se trebate pripremiti na nevolje s nadređenima , ako ste poduzetnik , i birokracijom .	2	Present
U operaciji provjere licenci koju je 2004. godine proveo Microsoft utvrđeno je kako u Makedoniji od 100.000 računala samo 8.000 ima licencirane verzije Windows softvera .	20	Present
Veoma dobra , i kvalitetnija od LP je EL koja će sa vremenom dobivati sve veći značaj pogotovo za osrednje klubove i klubove koji nisu iz Liga petica .	7	Present
Pola boda manje od domaćina sakupili su hrvači zagrebačke Like , dok je treće mjesto pripalo hrvačima Vrbovca .	5	Past
No , najviše je na ovoj manifestaciji bio prisutan iz poštovanja prema velikom autoru i velikom prijatelju , s kojim se najčešće družio u Baškoj vodi .	3	Present
- Nadam se da se uistinu ne radi o četiri godine , odnosno o pet , računamo li i ugovor o sportskom usavršavanju .	16	Present
Sporazum , pohvaljen od strane ekonomista i vlade , izazvao je prosvjede zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao krenuti sa smanjenjem broja radnih mjesta , unatoč tome što su dobili uvjeravanja da se to neće dogoditi .	32	Past
Bugarska konačno prodala državni duhanski monopol	2	Past
U Upravi Croatia osiguranja očekuju da bi se kroz razvoj poslovanja u dogledno vrijeme otvorila i mogućnost otvaranja novih radnih mjesta .	4	Present
Hrvat Ivica Kostelić osvojio je svoje prvo zlato u Svjetskom kupu od 2003. godine .	3	Past
" Svaki prijedlog koji ne podrazumijeva neovisnost Kosova neprihvatljiv je " , kazao je Čeku , upozoravajući također kako bi svaka ponuda o podjeli pokrajine duž etničkih crta mogla nagnati Prištinu na napuštanje pregovora .	19	Past
Pritom je najava pomoći važan korak na putu obnove povjerenja u irski bankarski sustav , napominju u Moody'su .	15	Present
U Erste banci i dalje očekuju porast broja korisnika navedene usluge internetskog bankarstva , a i interes klijenata za mBanking , mobilno bankarstvo - jedinu uslugu te vrste u Hrvatskoj koja će početkom prosinca biti dostupna svim klijentima .	31	Present
Svi su tako vjerovali u Fernandovu pobjedu , čak sam se malo i bojala svih tih silnih gužvi u muzeju , ali u dva sata utrke u Abu Dhabiju sve nam se okrenulo .	32	Past
" Ipak su ti prosvjedi odigrali ulogu .	2	Present
Na taj način se neće uopće javljati ovaj ekran nego će se stranica odmah otvoriti .	4	Present
U izvješću koje je kasnije objavio Reuters citiran je dužnosnik policije koji je kazao kako je tijekom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpjelo ozljede koje nisu opasne po život .	8	Present
Vrijednost i značenje projekta prepoznalo je Ministarstvo kulture Republike Hrvatske te Raiffeisen banka koji su kroz natječaje za potporu projektima u kulturi pomogli pokretanje i realizaciju projekta .	4	Past
Sljedeća na programu bila je predstava " " Kruha i igara " " Vojvođanskog slovačkog kazališta -- najmlađeg kazališta u Srbiji -- u režiji Miroslava Benka .	3	Past
Zato smo mi u gradu Zadru osnovali Savjet za borbu protiv korupcije , za ljudska prava i suradnju s civilnim sektorom gdje smo kao predsjednika stavili našeg novog člana Antuna Novoselovića .	25	Past
Koordinatorica ICTY-a za Srbiju i Crnu Goru Alexandra Milenov u četvrtak je odbacila izvješća medija u kojima se navodi mogući dogovor tribunala UN-a i Beograda prema kojem bi se dozvolilo suđenje četvorici srbijanskih generala pred domaćim sudom .	12	Past
No , čovjekova stvorenost na sliku Božju očituje se u tome što je čovjek stvoren da bi živio u odnosu s Bogom .	7	Present
Stoga ispada da prodaja iPada ne šteti prodaji Appleovih računala kao što se prema nekim analizama navodi da šteti prodaji prijenosnika , posebice netbookova , ostalih tvrtki .	18	Present
Kako bismo pravilno reagirali na ovaj izazov usredotočeni smo na ulaganja u infrastrukturne sektore poput energije , telekomunikacija , prometnica , luka i zračnih luka .	8	Present
" Susrećete ih svugdje , na ulicama su i danju i noću i ne znamo tko su ti ljudi " , izjavila je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	1	Present
Odmah na početku treba reći , jako je malo pedera .	7	Present
Karl May pripada onim popularnim , pučkim piscima koji praktično cijeloga života pišu jednu knjigu .	12	Present
Ekipa ti je sasvim ok , ne mogu reći da sam sa svima dobra , ali sam pronašla grupaciju ljudi s kojima se razumijem .	7	Present
Izazovi za članice eurozone koje imaju odgovornost za 310 milijuna ljudi koji dijele euro je ubrzati ritam ekonomskih reformi , promovirati mudru makroekonomsku politiku , dovršiti projekt jedinstvenog tržišta i pokazati vodstvo na svjetskoj pozornici .	5	Present
Oni koji vrijeme provode u kladionici žalili su nam se da su jučer imali sigurne parove i vjerojatno bi dignuli nešto novca , ali ovog puta se dogodilo da nisu mogli uplatiti listić zbog pada internetskog sustava .	18	Past
Najbrži se način , kao što mu i ime kaže , naziva " Express " .	9	Present
Želim da me sahranite i da mi u lijes stavite stvari moga sina , da mu ponesem - napisala je u oproštajnom pismu Ljiljana Mitić .	3	Present
Kako se njihove emocije prelijevaju u nju , više ne odlazi na takva mjesta .	4	Present
Iako izuzetno atraktivna , ova je izložba tek djelić onoga što će Zagreb za vrijeme Adventa ponuditi svojim gostima .	11	Present
Svakog dana prenesu se do 4 sanduka .	2	Present
" Pomoćnici vode poslovanje , što je važno u našim bolnicama čiji ravnatelji se postavljaju po političkom ključu .	14	Present
Zastoj proizlazi iz činjenice da Savezu za europsku integraciju -- koji ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke stranke odbijali glasovati za kandidata Saveza .	22	Present
Sigurnosne kopije datoteka možete pohraniti na vanjski tvrdi disk , DVD , CD ili mrežnu mapu .	3	Present
Ne kažemo kako branu ne treba izgraditi , ali projekt bi se trebao modificirati na način kojim će se spriječiti uništavanje Allianoia " , kazao je glasnogovornik skupine Arif Ali Cangi .	10	Past
Hotel Belvedere je pretrpio brojna oštećenja od granata te je devastiran i uništen tijekom Domovinskog rata , kada je bio prva crta obrane Dubrovnika i kraj kojeg se nalazio položaj pripadnika Hrvatske vojske .	3	Past
Početkom godine , lokalni mediji izvijestili su kako će azil zatražiti jedan visoki irački dužnosnik .	5	Past
U obrazloženju stoji da je Pavličić svojom novom književnoteorijskom knjigom na posve nov način prikazao suvremenu hrvatsku liriku te da je to znanstveni novitet , ali i neobično i lijepo književno štivo .	4	Present
Dušan Reljić , njemački analitičar za međunarodne odnose i sigurnost , također se slaže da bi se , ako Ankara potakne dolazak novih turskih ulagača na zapadni Balkan , Turska možda mogla ponovno trajno etablirati u regiji .	15	Past
Prema riječima ministra pravosuđa Cemila Ciceka , velik dio ustava nije u skladu sa standardima EU i opće prihvaćenim parlamentarnim sustavom .	10	Present
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	21	Present
Predstojeći će izbori za nove stranke predstavljati test koliko su dobro promicale svoje programe i jesu li uvjerile biračko tijelo kako su oni pravi ljudi za sadašnju situaciju .	15	Present
" [ Monopoli ] izravno potiču inflaciju podižući cijene grijanja , vode , usluga odnošenja smeća , a neizravno povećanjem plaća svojih zaposlenih .	5	Present
Tri mjeseca potom pacijentica je otišla na kontrolu a liječnici su rekli kako je bolest nestala .	11	Past
Republika Makedonija iskrena je i odlučna u želji da postane članica NATO-a .	3	Present
Policija BiH priopćila je kako je skupina osoba koje se sumnjiči za povezanost s Wahhabi pokretom planirala izazvati etničke sukobe napadima na katoličke crkve .	10	Present
Jedan klik na Get more themes online otvorit će web-stranicu na kojoj možete pronaći ne samo teme nego i pozadinske fotografije koje možete dodati u Windowse .	8	Present
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je u izvješću izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa .	9	Present
Možete sklopiti važne poslovne ugovore , riješiti pravne poslove i s nekretninama .	0	Present
Interponira sa beta aktivnosti 12 - 18 Hz , niže voltaže , te brojne theta aktivnosti u razini difuzno , koje se grupiraju u kraće nizove i pojavom nekoliko abortivnih S-V kompleksa , dominantno nad anteriornim regijama .	22	Present
Zajedno s Bidenom , na sastancima koje je vodio s tročlanim predsjedništvom BiH i ostalim visokim dužnosnicima u Sarajevu , bili su visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana i visoki predstavnik i posebni predstavnik EU Valentin Inzko .	7	Present
Natječaj za odabir najboljeg projekta muzeja bit će održan u rujnu , rekao je ministar .	7	Present
Neslužbeni izvori izvješćuju kako privatne klinike rade unosan posao redovito obavljajući neprijavljene pobačaje .	2	Present
Sudionici su objavili zajedničko priopćenje pozivajući na ponovnu izgradnju povjerenja između zajednica i izabranih vlasti .	1	Present
- Oko kojim ja vidim Boga jest isto oko kojim Bog vidi mene .	6	Present
Međutim , to je uobičajeno u Srbiji , budući da vlada i čelništva kompanija koriste različite rupe u zakonu kako bi spriječili male dioničare da prodaju svoje dionice na burzi .	3	Present
Sve to rukovoditelji ne mogu ostvariti bez svakodnevne otvorene komunikacije sa svojim ljudima .	4	Present
Banja Luka , u Bosni i Hercegovini , bit će domaćin međunarodnog festivala kratkog filma " Kratkofil " od utorka , 16. lipnja , do subote .	9	Present
Među šest najvećih banaka , koje imaju aktivu veću od 25 milijardi kuna , rast veći od prosjeka sustava zabilježila je samo najveća među njima , Zagrebačka banka .	6	Present
Podnijele su zahtjev znatno ranije i započele su s promjenama zakona u skladu s europskom pravnom stečevinom .	1	Present
" [ Otpuštanja ] . . . su odraz slabog stanja demokracije .	7	Present
U rodnom pak mjestu govori da je emigrirao u Ameriku .	7	Past
Jedan od najznačajnijih rezultata posjeta , kazao je Tsonev u petak , bio je dogovor dviju zemalja o uspostavi " strateškog saveza " kako bi se osigurao ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	24	Past
Moratinos je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gdje je sudjelovao na sastanku EU - zapadni Balkan na visokoj razini .	11	Present
Pored intenzivnog zajedničkog rada tijekom studija na Akademiji , kvartet je aktivno sudjelovao na majstorskim tečajevima kod Valtera Dešpalja a kasnije i kod vrhunskih svjetskih gudačkih kvarteta kao što su Amadeus , Alban Berg , Bartok , Janaček , Smetana i Praški kvartet .	12	Past
Najveći skandal s Boratom bio je 2004. u klubu ljubitelja country glazbe u Tucsonu , kako bi tobože napravio reportažu o countryju za svoju televiziju .	5	Present
Za prijenose na račun poduzeća s računom unutar banke klijent plaća 0,50 kuna , a prijenos na račune drugih banaka stoji kunu po nalogu .	20	Present
Ostali trgovački lanci smjestili su se između tih krajnosti .	4	Present
Zasad se zna da će HAMAG nastaviti raditi sa sličnim modelima po kojima je već poznat - jamstvima i potporama poduzetnicima , no otvorena je i mogućnost davanja mikrokredita , ili osnivanja fondova rizičnog kapitala , što upravo provodi Slovenski fond .	2	Present
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životnog okoliša i međunarodne nevladine udruge udružuju snage kako bi pokušali pronaći način za spašavanje arheološke lokacije stare 1.800 godina , koja bi trebala biti potopljena u studenom ove godine vodom s nove brane .	27	Past
Predsjednik Stjepan Mesić prvi je spomenuo takvu mogućnost , ukazujući kako bi u suprotnom pobjedniku izbora moglo biti teško ustrojiti vladu .	11	Past
Vjerujem kako bismo lako našli zajednički interes .	2	Past
Osim tečajeva , vlada također osigurava tjedan besplatnog pristupa internetu .	5	Present
Vesna zastaje na jednom štandu , koji prodaje ohridske bisere .	1	Present
Jedan od problema jest , međutim , to što su banke u zemlji prošle godine znatno ograničile kreditiranje .	3	Present
Ovom dopunom obuhvaćen je jako mali broj parova koji se bore s neplodnošću .	10	Present
" Sniženje za nekoliko stupnjeva , čime bi rejting Irske ipak ostao u kategoriji preporučljivoj za ulaganja , trenutno je najvjerojatniji ishod naše procjene , objavio je Moody's u analitičkoj bilješci .	25	Past
Mančevski se proslavio filmom " Prije kiše " koji je 1998. godine osvojio Zlatnog lava na Filmskom festivalu u Veneciji .	12	Past
Huruglica : Ne postoji potreba za reciprocitetom glede pitanja koja mogu biti riješena između dviju vlada .	10	Present
Nema ažuriranja , neće vas zasipati kojekakvim obavijestima ; mirno će raditi u pozadini sve dokle god se ne pojavi potreba za reakcijom .	10	Present
Također je osporio potez tužitelja , ukazujući kako su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	8	Present
Članstvo zahtijeva ispunjavanje određenih uvjeta koji dokazuju kako je zemlja dosegla visoku razinu gospodarskog napretka i političke zrelosti .	1	Present
Passy je pozvao na " praktične opsežne mjere " u obračunu s terorističkim prijetnjama .	1	Present
Ljudi bi trebali shvatiti da je EU prostor vrijednosti i blagostanja , te zaslužuju biti dio njega -- ali moramo uložiti određene napore " , rekao je Timofti tijekom izbora .	25	Past
" Srbija i Crna Gora je svojom gostoljubivošću dokazala kako ih očekuje svijetla budućnost " , izjavio je Lemierres prilikom okončanja skupštine , ocijenivši istu potpuno uspješnom .	16	Past
Naravno , to je dug i složen proces , ali novi predsjednik treba osigurati da ustav djeluje u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	23	Past
" Razmatrali smo stanje i postupanje prema manjinama u Albaniji te je sastavljen ' ustavni ' dokument u okviru ustava , s pravima manjina u Albaniji , u usporedbi s drugim zemljama regije " , izjavio je Veliu za SETimes .	1	Past
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u albanskim enklavama , izjavila je kako će sporazumi pomoći njezinim sunarodnjacima na Kosovu .	16	Present
To bi bila prva takva koalicija u Hrvatskoj .	2	Past
Svaki je čovjek poseban , tako da se i osobama koje boluju od iste bolesti daju različite terapije .	11	Present
U prvim izvješćima ukazano je kako je raketa pogodila veleposlanstvo u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem katu , gdje se također nalazi ured veleposlanika .	6	Present
Ne bi li bilo divno pronaći put , metodu koja je bez borbe , laka , bez napora ?	10	Present
Centar za azil postoji nekoliko desetljeća i u njemu su bile smještene tisuće osoba tijekom ratova u bivšoj Jugoslaviji .	10	Past
Zagrebački holding srlja iz duga u dug za tekuće poslovanje , a godinu će završiti s milijunskim gubicima .	13	Present
S tugom i bolom javljamo rodbini i prijateljima da je nakon duge i teške bolesti u 72. godini života preminula naša dobra , plemenita i jedina majka , baka i prabaka	4	Present
Coca-Cola HBC Hrvatska objavila je četvrto izvješće o održivosti u kojem je , u skladu s najsloženijim svjetskim standardima izvješćivanja , objavila podatke o svojemu poslovanju u Republici Hrvatskoj te utjecaju na okoliš i hrvatsko društvo u cjelini u 2009. i 2010. godini .	21	Past
Populaciju , rastrošnu višestruko iznad osobnih mogućnosti mnogi su godinama opominjali i pozivali na štednju , no odjeka nije bilo .	19	Past
Danas , prosječan Crnogorac živi lošije nego prije , kaže Kostić-Mandić , 40 , profesorica prava i bivša članica parlamenta .	9	Present
U Zabi kamatna stopa na kunska jednomjesečna oročenja ( Posebna ponuda ) iznosi 4,2 posto , na tri mjeseca 4,7 posto , na pola godine 5,2 posto godišnje .	12	Present
Što radi Hezbollah u Siriji ?	1	Present
Po zadanim postavkama ime mape sastoji se od datuma uvoza slika i videozapisa te imena oznake .	5	Present
Ovog petka u Berlinu će službeno započeti IFA , najveći europski sajam potrošačke elektronike .	4	Present
Želite li vizualizirati proizvodni proces kako bi ga približili široj javnosti ?	6	Past
Da situacija za stambene štedionice polako ide , nabolje govori činjenica da su čak tri prošlu godinu završile u minusu : gubitak Raiffeisenove štedionice premašio je 11,1 milijun kuna , HPB-ova je zabilježila 2,7 milijuna , a Wüstenrotova 782.000 kuna .	12	Present
Todorović ju je usporedio s iračkim novinarom koji je cipelom gađao bivšeg predsjednika SAD-a Georgea Busha , rekavši : " Njena će cipela ući u povijest . "	21	Present
Kao prvo , znamo da sve zemlje koje su pristupile Uniji 2004. moraju jednog dana uvesti euro .	9	Past
Poslije je prešao pod okrilje Globalneta i njihova portala s vijestima Online.hr .	1	Present
" Gospodarske veze , očuvanje različitosti i sigurnost za sve " diplomatski su ciljevi Ankare na Balkanu , izjavio je Gürkan Zengin , autor knjige HOCA [ Nastavnik ] , oko utjecaja Davutoglua na tursku vanjsku politiku .	18	Past
Veton Surroi , čelnik opozicijske stranke ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je te riječi u četvrtak , izjavivši kako bi skupština Kosova trebala " ispuniti svoje obveze prema građanima Kosova proglašenjem neovisnosti do Božića " .	13	Past
Prema zakonu , za usvajanje ustavnih izmjena potrebna je dvotrećinska većina u parlamentu .	8	Present
" Bilo bi logično za Srbiju da situaciju u Gruziji iskoristi u svojoj diplomatskoj borbi protiv neovisnosti Kosova " , objavljeno je na beogradskom web-mjestu B92 u srijedu .	1	Past
Ako poslom niste zadovoljni , još je dobro vrijeme da ga promijenite , može biti više novih ponuda .	2	Present
Prema riječima direktora Profil Multimedije Krunoslava Krunića , u izdanju Profil Internationala u prvoj polovici godine prodano je 20 % više nego u istom razdoblju lani , dok je ukupna prodaja u Profilovim knjižarama porasla za 10 % .	17	Present
" Turska nije imala utjecaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali s Davutogluovim angažmanom započeli smo ponovno praktičnu politiku na Balkanu " , kazao je Oba za SETimes .	2	Present
Nijemci nude 3.500 eura po dionici , ali bez spominjanja socijalnog programa , dok srbijanski tajkuni još uvijek nisu javno priopćili svoje ponude .	18	Present
Najnoviji je primjer toga bio kad je hrvatska pjevačka zvijezda Severina naručila svoju vjenčanicu od srpskog dizajnera Zvonka Markovića .	6	Present
Kurti kritizira sadašnje političko vodstvo , za koje kaže kako će manipulirati izborima , te im manjka kultura odgovornosti .	1	Present
Sudionici konvencije su se složili o uspostavi izborne koalicije koja će ustrajavati na autonomiji , uključujući pravosudne , zakonodavne i izvršne ovlasti .	10	Present
Međutim , izvješće Obavještajnog odjela magazina Economist od utorka bacilo je sumnju na izglede vladajuće koalicije za dobivanje dvotrećinske većine koja joj je potrebna za odbacivanje odluke ustavnog suda , a nedavne ankete pokazuju kako bi većina Rumunja više voljela ostanak sadašnje vlade .	33	Present
Rezultati koje će tako ostvarivati bit će onakvi na kakve su već navikli baveći se svojom osnovnom strukom .	13	Present
Ona se , naime , stavlja u mirovanje dok nema potrebe za njenim radom , a u posljednje se vrijeme aktivirala za praćenje izbora u Americi , Francuskoj i Srbiji .	9	Present
Jutro u wellness centru počinje sjedenjem uz peć za pečenje kruha .	4	Present
" Detaljno smo pojasnili zašto Kosovo mora biti neovisno i zašto ne može biti drugih rješenja " , kazao je Sejdiu , a prenijeli mediji u petak .	2	Present
" Usprkos mjestimičnim previranjima i posrtanjima , oporavak svjetskog gospodarstva i dalje podupire potrošnju nafte " , konstatirao je OPEC u redovnom mjesečnom izvješću o tržištima nafte .	18	Present
Još jedan velik sigurnosni rizik za Srbiju , rekao je za SETimes , jest gospodarska situacija .	8	Past
Bili su toliko uspješni da im se budžet povećavao iz filma u film .	1	Present
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	37	Past
Hypo Alpe-Adria-Bank ima uslugu HYPOnet internetskog bankarstva namijenjenu svim pravnim subjektima koji imaju otvoren kunski i ili devizni račun u toj banci za obavljanje domaćeg i deviznog platnog prometa .	2	Present
Ali miom ili endometrioza liječe se isključivo kirurškim putem , a ja sam ih uspjela eliminirati upotrebom bioenergije , što pokazuje moju moć da izliječim neke bolesti , objašnjava Violeta Butina .	28	Present
Međutim , prodaja nije išla glatko .	3	Present
" Kako bi otplatili sve te dugove , svi bi zaposleni stanovnici Srbije morali raditi besplatno gotovo pet godina " , izjavio je za SETimes ekonomist Milan Ćulibrk .	13	Past
Odgovarajući pravni okvir od ključne je važnosti , ali do stvarnog napretka doći će samo onda kada se počnemo pridržavati zakona i kada se promijene ponašanje i običaji ljudi " , rekao je Fouere .	31	Past
Oko 70.000 znanstvenika i studenata dio su grčke dijaspore , izvijestio je u utorak ( 17. lipanj ) grčki list Kerdos .	6	Present
Proporcije nisu bile točne , to je riješeno .	1	Present
Grčki otok Naxos bio je od 1. lipnja do subote ( 6. lipnja ) domaćin znanstvenog kongresa o pitkoj vodi , izvijestio je radio SKAI .	3	Past
Upravo suprotno , muškarci iz moje branše prihvatili su me s poštovanjem i kao gospoda , pomogli su mi puno puta , govoreći kako se dive mojoj hrabrosti i ustrajnosti " , rekla je Marjanović za SETimes .	25	Present
21. Građevni pravac određuje položaj osnovne građevine u odnosu na susjedne građevne čestice i građevine , te prometnicu ili drugu javnu površinu .	3	Present
Novi je muzej smješten u podnožju Akropole te iz njega puca pogled na Svetu stijenu .	10	Present
Grčka se sada nada početku novih pregovora s Britanijom .	3	Present
Zadnji su izbori u srpnju donijeli većinu proeuropskim zakonodavcima , no ona nije bila dostatna da bi imenovali svog predsjednika .	1	Present
" Potrebna nam je ideja da ponovno ujedinimo društvo , da ono krene naprijed kao cjelina .	3	Present
Svi smo bili manje - više jednaki , i činilo se kako je svatko imao prigodu " .	1	Present
Mislim na nekoliko serija istovremeno pa kako što naleti .	0	Present
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	26	Past
Obiteljska sam liječnica preko 25 godina .	1	Present
Posljednji međunarodni napori za ujedinjenje Cipra propali su u travnju prošle godine , kada su ciparski Grci u velikom broju odbacili plan rješenja kojeg su predložili UN .	6	Past
S djevičanskom obalom , čistom vodom , srednjovjekovnim dvorcima i ilirskim ruševinama , Albanija ima mnogo za ponuditi posjetiteljima , ali njen potencijal kao odredišta za odmor ostaje uvelike neiskorišten .	14	Present
No čak niti ona ne bi trebala nikoga previše alarmirati .	5	Past
Kroz našu ambulantu u proteklih nekoliko dana prošlo je 25 osoba za koje se sumnja da su se zarazile salmonelozom .	4	Past
" Srbija bi nove kredite od EU i MMF-a trebala iskoristiti za ulaganja u tvrtke koje će se usredotočiti na izvoz , ili barem zamijeniti uvoz te tako novac zadržati u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	16	Present
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	2	Past
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udjel , ali ukoliko Sofija odluči ne iskoristiti to , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udjel u njoj " , izvijestio je ruski dnevnik Kommersant .	31	Past
" U 2006 godini planiramo prodaju 300 kompanija na dražbi , raspisivanje 30 natječaja i prodaju 250 paketa dionica iz lisnice Akcijskog fonda " , kazao je Đorđević .	4	Present
Prodaja računala u SAD-u je bila prilično razočaravajuća u protekla tri mjeseca za sve osim Applea .	5	Past
Slažem se ja da je beam ili quad bolje rješenje , ali treba raditi s čime se može i kako se može .	17	Present
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	2	Present
BiH je trenutačno na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i priključenju i sudjelovanja u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	23	Past
Na kraju je popis onih koji su dobili novac , njih 426 , i onih koji tvrde da su oštećeni , njih 40 , predao županu Jurkoviću i institucijama koje bi trebale interesirati eventualne nepravilnosti .	24	Past
Premda je u svojim ranim etapama privatizacija možda povećala nezaposlenost , uzrokujući valove otkaza u državnim poduzećima koja su zapošljavala više od potrebnog broja djelatnika , dugoročno je donijela velike koristi .	28	Past
Najveća lokalna albanska stranka , Demokratska unija za integraciju ( DUI ) , priopćila je kako neće prihvatiti presudu te će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	20	Present
" To je pravo i dugo odlagano pitanje : hoće li sveučilišta bolje raditi " , izjavio je Mylopoulos za SETimes .	2	Present
Moj se auto zarotirao , a drugi auto je završio u zidu kuće .	9	Past
To sam učinio " , priznaje naš sugovornik .	2	Past
Albanci su " uspjeli srušiti komunizam , ali nisu navikli na novi sustav koji su sami sebi donijeli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	20	Present
I baš u tom dijelu igre kada je Hrvatska konačno malo ozbiljnije stegnula obruč oko gola Izraela , gosti su poveli i šokirali Maksimir .	12	Past
Parlament je na sjednici također usvojio deklaraciju kojom se osobe koje su bile prisiljene napustiti pokrajinu u razdoblju između 1990. i 2000. godine pozivaju na povratak u svoje domove .	5	Past
Također ovog tjedna : španjolski parlament ratificirao protokol o priključenju Albanije NATO-u .	6	Past
Još jedan velik sigurnosni rizik za Srbiju , rekao je za SETimes , jest gospodarska situacija .	13	Present
Izabrani su i članovi drugih tijela stranke te usvojeni dokumenti za četverogodišnji rad .	1	Present
Ukoliko Erdogan i MMF uspiju postići kompromis , očekuje se kako će MMF ubrizgati u tursko gospodarstvo između 10 i 20 milijardi dolara .	4	Present
Ovaj energetski kontinuum , zbog svog strogog kartezijanizma , Newton ne bi priznao , jer je toplinu , kao sekundarno svojstvo , smatrao nestvarnom , odnosno prividom svodivim na mehanička svojstva .	22	Past
Društvo ili zadruga dobiva poticaje od regije i ministarstava , a bilo je dosta projekata koji su u početnoj fazi dobivali i bespovratna sredstva EU .	16	Present
Prvo su u subotu sa 8:0 slavili protiv Zaprešića , da bi dan kasnije odradili odgođeni dvoboj protiv Zanatlija i stigli do nove pobjede , ovaj put sa 6 : 2 .	1	Present
Iako su odnosi Makedonije i Srbije u osjetljivoj fazi , ministri obrana dviju zemalja izrazili su tijekom sastanka u Skoplju u srijedu ( 10. lipnja ) , spremnost razvijati odnose i otvoren dijalog .	1	Present
Najobeshrabrujući je mali broj slučajeva koji uopće dođu do suda te još niži broj presuda u koristi tužitelja .	7	Present
Iako imam putovnicu , sada sam sretan jer sam se uvijek bojao da ću je izgubiti ili takvo što .	11	Past
Na salonu koji će trajati mjesec dana izložene su radovi fotografa iz Kine , Hrvatske , Francuske , Velike Britanije , Indije , Italije , Luxembourga , Pakistana i San Marina .	8	Present
S druge strane , Bogosavljević predviđa da će se oporba usmjeriti na lošu gospodarsku situaciju kako bi potaknula svoju kampanju .	16	Past
Novi svjetlosni sklopovi , uspravnije položena prednja maska i dvostruke okrugle maglenke čine atraktivnije lice , dok su straga promjene uistinu minimalne te se odnose samo na nova svjetla i redizajnirane odbojnike .	12	Present
Beograd je često kritiziran zbog neispunjenja međunarodnih obveza koje se odnose na uhićenje i predaju ICTY-u osumnjičenika za ratne zločine počinjene tijekom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	1	Present
Osim toga , izolirane skupine ljudi otkrile su da im mjere štednje ne donose ništa dobro godinu i pol dana nakon što su usvojene " , rekao je Marcos .	22	Present
Ona zagovara legalizaciju alternativnih metoda liječenja , smatrajući da je to jedini način da se raščisti situacija na tom području i neupućeni zaštite od šarlatana koji zarađuju na ljudskoj nesreći i neznanju .	1	Present
Godišnja plaća za posao iz snova svakog zaljubljenika u automobile iznosi 30 tisuća funti , odnosno nešto više od 250 tisuća kuna .	10	Present
Kaznena presuda i zatvorska kazna medijskom mogulu Veliji Ramkovskom , koji je često kritizirao makedonsku vladu , mogla bi zaplašiti medije , kažu novinari u toj maloj balkanskoj državi .	13	Past
Tako je ispričala da je zasad zadovoljna komentarima koje je primila za svoj rad , ali i kako rado prihvaća sve kritike .	2	Past
S obzirom da su poslodavci u jačem položaju , neki kažu kako je zlostavljanje na radnom mjestu - - uključujući zastrašivanje i skupno psihološko napastovanje - - postalo učestalije .	3	Present
Ističući kako svi optuženici koje traži ICTY moraju odmah biti poslani u Haag , Drašković je kazao kako su oni donijeli sramotu njegovoj zemlji , te ne zaslužuju zaštitu .	9	Present
Stvarni rok je prije nego što Komisija predstavi svoje preporuke " .	7	Present
Rumunjska vlada je u srijedu , 23. lipnja , odobrila hitnu odredbu kojom se povećava udio profita koji državne tvrtke moraju pridonositi u državni proračun te se uvode novi porezi za fizičke osobe .	14	Present
Kad staru majku ili oca moramo pustiti da doma bolesni trunu jer za njih nema domova , šutimo .	10	Present
Dakle , važno je bilo da se utvrdi da je objekt sagrađen prije 1968.	7	Present
" Svugdje postoje manjine , ali ako se manjine iskorištavaju , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak ozbiljno ugrožen . "	18	Present
Zapravo je cilj oslobađenje tjelesne tekućine u kojoj su nagomilani probavni produkti i brojni sadržaji koji su posljedica onečišćenog okoliša .	1	Present
Beogradska radio postaja B92 izvijestila je kako je optužnica protiv Šešelja razdvojena na dva slučaja .	4	Past
Važno je shvatiti što jeste , a što nije mobing , kazala je Bukumirić-Katić .	8	Present
Kosovski Srbi bacaju kamenje na vojnike KFOR-a u ponedjeljak ( 17. ožujak ) u Mitrovici .	2	Present
Nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu u Vijeću sigurnosti UN-a , premijer pokrajine najavio je kako bi do jednostranog proglašenja neovisnosti moglo doći 28. studenog .	21	Past
Izgledat će loše , ali neće imati nikakvih posljedica .	1	Present
Njima se svakako treba pozabaviti tijekom predigre .	3	Present
Bytyci kaže kako bi jači sindikati doveli do boljih ishoda .	1	Present
" Politički će se regija nastaviti , prije svega , okretati Sjedinjenim Američkim Državama , EU i Rusiji za potporu " , kazao je Reljić za SETimes .	2	Present
Iako odluka parlamenta predstavlja značajan doprinos napretku kojeg je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članaka ustava mora biti izmijenjeno kako bi se dokument uskladio s propisima EU .	3	Present
Predstavnici vladajućih struktura u nastalom postdomovinskom siromaštvu nisu prihvaćali snositi zajednički teret neimaštine , pa se počelo izdvajanjem najprije zastupnika , pa državnih dužnosnika a onda i drugih koji su isticali svoje zasluge za koje su tražili povoljnija mirovinska i socijalna prava .	36	Past
Čelnik UDF-a - - predsjednik parlamentarnog odbora za gospodarstvo - - istaknuo je kako Bugarska pokriva oko 60 posto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	11	Past
U svom dugogodišnjem radu Kaliničenko se zainteresirao za probleme kralježnice , ali i spoznao kako , iako je stup tijela , kralježnica nije najvažnija nego je na prvom mjestu glava , tj. duša .	22	Present
Zahtjevi se mogu definirati kroz ove kriterije : obuhvatnost , korisnička orijentiranost , informatička inventivnost , dokumentiranost , obuka te uvođenje i održavanje .	2	Present
Arapovićeva koji živi i radi u Njemačkoj najavila je planove za putujuću izložbu po Bosni i Hercegovini sljedeće godine .	8	Present
Whispers Like Thunder bilježi istinitu priču u kojoj su glavni likovi tri američke Indijanke , tri sestre koje su preživjele 65 godišnju borbu protiv američke vlade ne bi li zaštitile Wyandot , indijansko sveto groblje u Kansasu .	3	Present
Izaslanstvo poslovnih ljudi , koje je također u pratnji premijera Saxe-Coburga , održalo je nekoliko sastanka i sudjelovalo na okruglom stolu na kojem je razgovarano o mogućnostima koje nudi Bugarska .	5	Present
Bivši rumunjski astronaut Dumitru Prunariu preuzet će predsjedavanje UN-ovim Odborom a miroljubivo korištenje svemira u 2010. i 2011. godini , priopćilo je 6. ožujka rumunjsko ministarstvo vanjskih poslova .	20	Past
Otišla je prerano , pamtit ćemo je dugo i tugovat za njom	0	Past
Podtajnik američkog državnog tajništva Marc Grossman kazao je najvišim dužnosnicima Srbije i Crne Gore u Beogradu kako njihova država već trpi posljedice zbog nedovoljne suradnje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) .	20	Present
Grafičkim dizajnom počela se baviti na početku studija gdje se upoznala s današnjim partnericama u agenciji .	2	Past
Wisner je bio vrlo angažiran u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u ožujku koje su vodili UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu donijeli nikakve rezultate .	20	Present
Nakon završetka razgovora u Bruxellesu , šef izaslanstva srpske vlade , Borislav Stefanović , ustrajavao je kako rezultati ne znače " niti eksplicitno niti implicitno priznanje neovisnosti Kosova " .	15	Present
Tek nakon jasne poruke S&P-a da su svojom politikom srušili rejting Holdinga i tako za iznos kamata izbili novac iz džepova Zagrepčana , na svim razinama gradske uprave su poručili da moraju početi surađivati .	17	Past
Gitara ima od 300 kn do 10 , kn , a bubnjeva mislim da ima samo dva ili tri modela .	14	Present
Nakon desetljeća provedenih u egzilu , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkay vratio se kući i nada se napretku mirovnih procesa .	16	Present
Nije neobično što se Samsung , a možda i Toshiba i Acer te još pokoji proizvođač , odlučio predstaviti svoj tablet baš na ovom sajmu .	17	Past
Osim njih , dobrom raspoloženju pridonijele su i članice klape Lucerne , pod vodstvom gospođe Zdenke Knapić .	6	Present
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	19	Past
Tako sam spoznao da bolest nije ništa loše nego je divan razgovor boga i čovjeka .	5	Present
Prema riječima predsjednika IDC-a Mirsada Tokače , višemjesečna suradnja pokazala je kako je " dokumentiranje ratnih događaja , posebice ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduvjet za trajni mir .	12	Present
Propast komunizma donijela je Crnogorcima višestranačku demokraciju , a na koncu i neovisnost .	2	Past
U sklopu programa rumunjskih vlasti " Sibiu 2007 " , Središnja banka Rumunjske pustila je u optjecaj srebrni novčić vrijednosti 5 rumunjskih leja -- ili oko 1.46 eura -- posvećen toj prigodi .	14	Present
Novi predsjednik Moldavije usmjerit će se na reforme i integraciju	4	Present
Razvoj domaćeg turizma treba usmjeriti prema povećanju udjela hotelskih kapaciteta u ukupnoj ponudi .	3	Present
" Riječ je o zamotanom paketu koji je eksplodirao u rukama šefa osiguranja nakon što ga je , kako se čini , uzeo u ruke i pokušao otvoriti " , objasnio je policijski glasnogovornik Thanassis Kokkalakis .	30	Past
Vrlo dobra osobina rogača je da su se plodovi mogli sačuvati godinama na stablu , doduše donekle osušeni , ali još uvijek upotrebljivi .	9	Past
Po etničkoj je pripadnosti bio kosovski Albanac , no premošćivao je kulturalne , nacionalne i međunarodne granice .	4	Past
Više detalja bit će poznato 2. travnja , kada New York Auto Show otvori svoja vrata .	3	Present
Bugarska vojska priključila se u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) naporima u ponovnoj izgradnji kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su razorile neka područja ovog ljeta .	2	Past
Grossman je izjavio kako još uvijek vjeruje kako bi Washington mogao poduprijeti suđenje četvorici generala u Srbiji , ali prije nego se to dogodi , njih četvorica se moraju javiti u Haag .	28	Present
Da situacija za stambene štedionice polako ide , nabolje govori činjenica da su čak tri prošlu godinu završile u minusu : gubitak Raiffeisenove štedionice premašio je 11,1 milijun kuna , HPB-ova je zabilježila 2,7 milijuna , a Wüstenrotova 782.000 kuna .	24	Past
Najmanji otklon u odnosu prema jugu omogućuje najveće iskorištavanje zimskoga sunčeva zračenja prozorima , a ljeti sprječava pregrijavaje prostorija uzrokovano osunčavanjem sa zapadne strane u poslijepodnevnim satima .	6	Present
Očekuje se kako će europski čelnici , koji će se sastati u Berlinu koncem ožujka kako bi obilježili 50. godišnjicu potpisivanja Rimskog sporazuma , usvojiti kraću deklaraciju u kojoj se pojašnjava " " temeljna bit " " Unije i njezina budućeg smjera .	17	Past
Velike borbe Thomasa i Brumela u skoku uvis na velikim natjecanjima pamtit će se kao jedno od najvećih sportskih suparništava SAD-a i SSSR-a u vrijeme hladnog rata .	12	Present
Ili im je bitno jedino da su na vlasti , rekao je Bilić i najavio tužbu protiv Ante Novaka .	6	Present
Posljednje tri godine dvorcem je upravljalo Ministarstvo kulture .	5	Past
Osim toga , aktivno se razvijala u Kini i Japanu .	5	Past
Čim si peder , odmah si lud i zbunjen , što će reći nisi normalan .	5	Present
“ Političari koji još uvijek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , pridonose pogrešnom uvjerenju kako je tribunal politička institucija s kojom se mogu cjenkati ” , dodala je .	5	Present
Rumiana Jeleva odustala je od kandidature u utorak ( 19. siječnja ) .	2	Past
Bez obzira što su u igri bile nesvakidašnje , kockaste boće igralo se za pečenog odojka i piće .	11	Past
" Trenutačno je prvi i glavni prioritet Rumunjske pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebice kada je u pitanju provedba potrebnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Rehn .	34	Present
No , autor ističe da su pokret činile i druge grupe , poput austrougarskih časnika , muslimanskih begova , odvjetnika ( kao što je bio i sam Ante Pavelić ) , te mladih intelektualaca koji su željeli brzu afirmaciju .	7	Past
Ali tu je jezgra župe , onih koji se rado odazovu i pomažu svećeniku .	10	Present
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	32	Present
To je njihov scenarij za kompliciranje stvari u Makedoniji i stvaranje kaosa i podizanje etničkih napetosti " , navela je stranka .	19	Present
Hrvatska u sljedeća tri mjeseca mora ubrzati provedbu reformi koje zahtijeva EU , ako želi ostati na putu priključenja Uniji 2010 , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn u utorak .	22	Past
Daytonski sporazum , stvoren kako bi se okončao rat i poslužio kao temelj za mir , morao je odražavati određene okolnosti i politički okvir .	7	Past
Rebeka Anić je znanstvena suradnica Instituta društvenih znanosti Ivo Pilar Centar Split .	2	Present
Da biste slike dodavali u temu po izboru nije ih potrebno nigdje posebno kopirati , dovoljno je " odšetati " se do njih na disku te ih označiti kvačicom .	8	Present
Gol koji je postigao Mršić je prekrasan , dugo nisam vidio takav zgoditak , kako na našim tako ni na europskim terenima	5	Present
I Štern ističe kako se hrvatska državna politika mora odrediti prema energetskom potencijalu Rusije , i što za nas uopće znači Rusija , jer bi bila velika pogreška zapostaviti tu zemlju .	2	Present
Izrazio je nadu kako se razlike mogu nadvladati , ističući kako je tijekom svojeg posjeta bio svjedokom " tužne podjele " otoka .	1	Present
Vučjak je postao i opstao kao društveno stanje , način samopoimanja .	4	Past
" Ovo je specifičan korak koji će povećati prilike za suradnju naših dviju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se ostvario integracijski cilj , omogućavanje kretanja građana i povećanja zajedničke predanosti naših dviju zemalja integraciji u EU " , rekao je Poposki .	40	Past
U kolovozu 1994. godine ulazi u svjetovni institut Mala franjevačka obitelj i 2003. g. definitivno je pritjelovljena Institutu .	15	Present
Predstavnici fonda kazali su KTV-u kako su samo u rujnu izgubili 22,3 milijuna eura .	10	Past
Da , da , prošlo je tjedan dana otkako je Ferrari neslavno završio sezonu , otkako je Španjolac izgubio naslov svjetskog prvaka u Formuli 1 , ali Talijani su i dalje ljuti kao psi .	4	Past
Među brojnim posjetiteljima špilje bili su i neki od štićenika doma za rehabilitaciju iz Vrlike .	5	Present
Medijska su izvješća taj čin dovodila u svezu s činjenicom da je već dugo bio teško bolestan .	11	Present
Ima toga još , ali shvatili ste poantu .	5	Past
Razvila se iz potrebe da se obavljaju proračuni u trgovini , mjerenja zemljišta i predviđaju astronomski događaji .	6	Present
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	14	Past
Također je rekao kako odluka EBRD-a da održi zasjedanje u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija - što je od posebne važnosti s obzirom na očekivani početak pregovora oko Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju s EU sljedeće jeseni .	2	Past
Složili su se oko daljnjeg jačanja bilateralnih gospodarskih veza .	1	Present
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. srpnja , dan nakon što je Ustavni sud djelomično odbacio reformske nacrte zakona koji su prijeko potrebni za prijam Rumunjske u EU 2007. godine .	1	Present
Nešto u stilu nije nam jasno da toliko Talijana tako ludo i brzo vozi , a oni u Ferrari dovedu jednog Španjolca Fernanda Alonsa .	19	Present
Npr. AF Blakemore ( Tates ) nudi besplatnu dostavu kupcima njihove SPAR prodavaonice u Broomhillu , za sve transakcije iznad 25 funti .	6	Present
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	2	Present
Ona će iz vašeg organizma istjerati višak toksina , ali i sala .	1	Present
" Tražit ću održavanje zajedničke sjednice parlamenta .	2	Present
Ovaj polupropusni zid svjetlosti je duhovna kopija polupropusnog mjehura svjetlosti koji sam spomenuo , a koji je bio tako bitan za vaš psihološki imuni sistem .	11	Present
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	41	Present
Na ljeto iste godine grupa svira po trgovima , na moru kaleći se u direktnim kontaktima sa slučajnom ili namjernom publikom .	5	Present
" Mislim da je njegova obveza surađivati s parlamentom na ustavnim reformama .	3	Present
' Ljudi mogu povećati samopouzdanje tako što će zavoljeti seks ' , tvrdi seksualna terapeutkinja Gina Ogden .	2	Present
Kako uvijek imamo bar 50 modela u ponudi , teško je izdvojiti najprodavanije , a to ovisi i o području s kojeg stižu narudžbe .	16	Present
Tiskovna agencija Tanjug citirala je šefa općine Leposavić na sjeveru , Branka Ninića , koji je rekao kako će Srbi na sjeveru nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na sjevernim prijelazima .	18	Present
I vlada uzima kredite MMF-a i EU .	2	Present
" Nemamo radnih mjesta , moramo napuštati [ zemlju ] svake godine [ kako bismo pronašli posao ] , jer ovdje ne postoji tržište rada .	22	Present
Njemačka je , međutim , upozorila protiv izolacije Rusije i povratka u prošlost .	5	Past
YouGovova anketa je pokazala da ih 44 posto misli kako bi Charles trebao pronaći način da sina učini sljedećim kraljem , nasuprot 37 posto ispitanika koliko ih misli da ne bi trebao .	12	Past
U nekim studijima rade čak i stranci , a po mišljenju Orsata Frankovića , kreativnog direktora studija Laboratorium , kad Hrvatska postane članicom Europske unije , još će više stranih dizajnera željeti doći raditi u Hrvatsku .	3	Present
Poznati su i po atraktivnim kazališnim scenografijama predstava " Tesla Electric Company " Teatra Uliks i " Velikom Gatsbyju " Zagrebačkog kazališta mladih .	1	Present
Na vama je potom odluka što ćete s njima .	6	Present
Kukan : Ne smatram da bih trebao nagađati o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	11	Present
Ivica Pepelko je oslikao mnoge crkve , kapelice , postaje Križnoga puta , a puno je učinio na radu s mladim glazbenicima , a nastupao je i na mnogim humanitarnim koncertima , istaknuo je Drago Gradečak .	15	Present
Prema novom prijedlogu Zakona , taj bi prekršaj trebao stajati između 5 i 15 tisuća kuna uz zaprijećenu kaznu zatvora u trajanju do 60 dana .	8	Past
Očekuje se kako će europski čelnici , koji će se sastati u Berlinu koncem ožujka kako bi obilježili 50. godišnjicu potpisivanja Rimskog sporazuma , usvojiti kraću deklaraciju u kojoj se pojašnjava " " temeljna bit " " Unije i njezina budućeg smjera .	8	Present
Dobro si rekla , uvozno smeće dovelo je do toga da je u Hrvatskoj pojavnost karcinoma na najvišem mjestu u Europi , pa Hrvatska grca u dugovima za zdravstvo da bi sve te bolesnike koliko toliko liječila .	2	Past
Riječ je o festivalu koji je tijekom proteklih deset godina ugostio eminentne glazbenike i glazbene pedagoge iz zemlje , Europe i prekomorskih zemalja stavljajući naglasak na vrednovanje orguljske baštine .	1	Present
Govoreći o stanju u hrvatskom dizajnu , Franković je rekao da je najveći problem još uvijek vizualni identitet države , iako se šahovnica svuda u svijetu prepoznaje kao simbol Hrvatske .	0	Present
U sadašnjoj krizi burnoj , ali kratkotrajnoj i nadalje vas čuva samo vaša strpljiva , pažljiva i obazriva narav .	10	Present
Nadamo se da kratak opis arhitekture ne zvuči kao da je prepun rupa , jer u stvarnosti sve besprijekorno radi .	10	Present
I među mojim su pacijentima brojni liječnici i vrhunski intelektualci koji zacijelo ne bi dolazili da zajedno nismo proživjeli duboko iskustvo koje je pomoglo poboljšanju njihova stanja .	22	Present
Hrvatske vlasti priopćile su prošlog tjedna kako su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po vjeroispovijesti kršćanki .	7	Present
To je urbana ljubavna priča , a igraju samo makedonski glumci .	7	Present
Političke stranke u Vojvodini sudjelovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj je zatražena međunarodna potpora naporima za ostvarivanje šire autonomije .	4	Past
Posljedice takve akcije bile bi katastrofalne , upozorio je Ured visokog predstavnika Paddy Ashdowna .	8	Present
Vlasti su u ponedjeljak započele pružanje pomoći obiteljima koje su ostale bez domova , kako bi im pomogle pokriti makar dio svojih gubitaka .	15	Past
Nakon što se Sovjetski savez slomio zbog unutrašnjih problema i sputavanja slobode Amerika je ostala jedina supersila , pa sad nameće kapitalistički fundamentalizam i ideologiju slobodnog tržišta , tobože neoliberalizam .	5	Past
Wilhelm Friedrich Weischedel : Skeptična misao , u trenutku u kojem iskusi misterij kao vlastito podrijetlo i kao silu koja dominira nad svime stvarnim , govori o Bogu .	11	Present
Prva faza programa zasad je privukla 22.534 građana različitih starosnih skupina i profesija .	4	Present
Doduše , nije tajna da su zvijezde humoristične serije ' Prijatelji ' jako dobre prijateljice i u privatnom životu , a kako će bivša supruga Brada Pitta reagirati na ovakve optužbe , tek ćemo saznati .	22	Present
U gimnastici , Flavius Koczi bio je jedini balkanski predstavnik u muškim natjecanjima .	6	Present
" Glavni nedostatci su prodaja po niskim cijenama , s obzirom da se vrijednost [ tvrtki ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcioniranja tvrtki i optužbi za korupciju " , rekao je za SETimes .	17	Past
Štern je kazao da knjiga vrlo realno oslikava kako je jedna zemlja iz najdubljega komunizma prešla u najdublji kapitalizam .	9	Present
Signalizirajući da čvrsto vjeruje u obnovu povjerenja u posrnuli medijski sektor , News Corporation je povisio prognoze rasta dobiti za cijelu fiskalnu 2010. na 20 do 25 posto .	14	Present
Nevladina udruga izvijestila je da se , u prvoj polovici 2008. godine , većina pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji odnosila na brutalna premlaćivanja od strane gradskih intervencijskih postrojbi -- makedonskih Alfi i posebne postrojbe za brzo djelovanje Ministarstva unutarnjih poslova .	21	Past
Analitičari su pronašli i iznimno visoke vrijednosti za određene kemijske zagađivače , za koje se čini kako su prisutni samo u nekim područjima , te su izrazili zabrinutost razinama određenih pesticida .	15	Present
Preko tjedna nalazio se u šumi radeći i stanujući u barakama .	2	Past
Vi i vlada imate jedinstven stav - ukoliko se izbor svede na zadržavanje imena ili poziv u NATO , Makedonija mora odabrati svoje ime .	10	Present
Spominješ na jednom mjestu da bi svatko s prostora bivše Jugoslavije trebao primiti medalju za preživljavanje .	0	Present
Schumacher je s druge pak strane nešto teže stigao do finala pobijedivši Mikku Hirvonena u vožnji X-bowa , a u polufinalu ga je čekao Red Bullov as Sebastian Vettel .	11	Past
" Razmatrali smo stanje i postupanje prema manjinama u Albaniji te je sastavljen ' ustavni ' dokument u okviru ustava , s pravima manjina u Albaniji , u usporedbi s drugim zemljama regije " , izjavio je Veliu za SETimes .	35	Past
Prosvjednici su se suprotstavili tome , jer bi to , kako kažu , dovelo do većih troškova .	11	Present
Akupunktura ne spada u alternativnu medicinu ni u Hrvatskoj ni u većini europskih zemalja , jer ju je Svjetska zdravstvena organizacija 1979. proglasila službenom metodom liječenja za oko 300 bolesti pa se zato akupunkturom legalno mogu baviti samo liječnici zapadne medicine .	22	Past
Stručnjaci procjenjuju da bi bez radnika iz istočne Europe njegovateljski sektor u Njemačkoj već odavno kolabrirao .	15	Past
Točno na granici od magičnih sto metara , ni desetak metara podno Kamenitih vrata dočekalo ih je petnaestak namrgođenih specijalaca , prepriječivši im put do Markova trga .	21	Past
To je ono što nas prvenstveno zanima " , zaključila je Ira Payer .	10	Present
Kotlovi su naši , a investitor je HŠ .	1	Present
Tek nakon nekoliko sastanaka između dviju žena počeo se uspostavljati odnos povjerenja .	7	Past
Ako započne teretni promet , carinska i fitosanitarna inspekcija poljoprivrednih proizvoda bit će obavljana u Volkovu , oko 10 kilometara od granice .	12	Present
Ivica Pepelko je oslikao mnoge crkve , kapelice , postaje Križnoga puta , a puno je učinio na radu s mladim glazbenicima , a nastupao je i na mnogim humanitarnim koncertima , istaknuo je Drago Gradečak .	16	Past
Eduard Kukan : Prije svega , izgredi ili činovi nasilja na sjeveru Kosova ne pomažu da život tamošnjih ljudi bude bolji .	19	Present
Procjenjuje se kako se cijene nafte u svijetu neće mijenjati onoliko koliko su se mijenjale u 2005. godini , čime će biti riješen drugi inflatorni čimbenik .	12	Present
U operaciji provjere licenci koju je 2004. godine proveo Microsoft utvrđeno je kako u Makedoniji od 100.000 računala samo 8.000 ima licencirane verzije Windows softvera .	11	Present
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	41	Present
Moraju imati zemljište na kojem će izgraditi kotlovnicu , kupiti kotlovsko postrojenje i investirati u toplovode do korisnika .	5	Present
Zato sve više vrhunskih kuhara koristi ekološke proizvode i svoje klijente zadivljuje vrhunskim i neusporedivim užitkom za nepce .	5	Present
- Nije to moja tema , ali znam da naš Nadzorni odbor radi na tome da se poboljšaju odnosi sa strukturama u HNS-u jer to Hajduk zaslužuje .	7	Present
Sam Slaven Letica kaže kako se na ovakvu pomalo neobičnu kampanju odlučio nakon što je dobio broj 22 u poretku kandidacijskih lista u I. izbornoj jedinici .	3	Present
Na upit o Badr Hariju i njegovim prozivkama , Le Banner je odgovorio da nije izbjegavao Harija , te da će se , ako se ukaže prilika , boriti s njim .	12	Past
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	28	Present
OSIJEK - Četrdesetdvogodišnja vlasnica tvrtke za održavanje i upravljanje nekretninama iz Osijeka osumnjičena je da je oštetila stanare zgrada u Osijeku za gotovo pola milijuna kuna	16	Past
Bila je to šesto zlatno i ukupno 19 odličje koje je Hrvatska osvojila na Europskim plivačkim prvenstvima u 25-metarskim bazenima .	12	Past
Sastoji se od temeljnih prirodnih elemenata te dokazano poboljšava i udobnost stanovanja , osigurava reguliranu mikroklimu prostorija s umjerenom vlagom u zraku .	8	Present
Po Radeljkovićevom mišljenju u Hrvatskoj se ne radi produkt dizajn jer nema industrije pa tako nema ni mogućnosti za razvoj novih proizvoda .	15	Present
Poduzetnici sredstva neće dobivati nakon odobrenja projekta , nego će ga morati prvo sami financirati , a novac će im biti isplaćen nakon izvršenja .	9	Present
Kao tinejdžer bio je pomalo oprečan svojim vršnjacima , uvjereni republikanac u zemlji u kojoj je monarhija bila i još jest popularna .	15	Present
Svaki od tih sklopova , uređaja i dijelova mora biti homologiran i sukladan s ostalima .	8	Present
Bugarska je sljedeća s 82% , dok 77% ljudi u Rumunjskoj smatra kako im se situacija pogoršava .	11	Present
Oko 10.000 sudionika ovog programa dolazi iz glavnog grada ; dok ostali dolaze iz različitih mjesta diljem Makedonije .	12	Present
Bez obzira što su u igri bile nesvakidašnje , kockaste boće igralo se za pečenog odojka i piće .	6	Past
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za pripadnike KFOR-a , evo što se dogodi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je za SETimes .	9	Present
Vozači s Kosova morat će uzimati privremene registarske oznake od srbijanske policije prilikom ulaska u Srbiju , ukoliko na svojim vozilima imaju oznake s grbom Kosova .	21	Present
Kad pederu na ulici njegova žena kaže , jesi li vidio onoga sisatoga komada , on uvijek odgovori , oprosti , nisam ga vidio .	21	Present
Evo nečega iz Kine što nećete naći u dućanima Sve po 12 kuna .	5	Present
" Europska i demokratska Hrvatska nacionalni je cilj od naše neovisnosti " , kazala je Kosor na domjenku za članove diplomatskog zbora .	6	Present
" Srbija je u više navrata priopćila kako ' nikada neće priznati neovisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	22	Present
Setimes : Očekujete li da Makedonija do kraja godine dobije datum za početak pregovora ?	9	Present
" Razlog je što integraciju u EU i NATO , što je regiji politički potrebno , kao i osiguranje energetske sigurnosti , Turska ne može isporučiti " .	11	Present
Albanska vlada planira otvoriti 14 infomativnih ureda u pograničnim područjima kako bi informirala građane o mogućnostima zapošljavanja i obuke u inozemstvu .	12	Past
Radnici nisu mogli ispregovarati sporazum koji omogućava lakšu tranziciju .	1	Present
Oko jedne fore su znale biti napisane čitave knjige pa Star Trek nije ništa specijalno po tom pitanju .	3	Present
Ako vam još nije jasno o kakvoj se sceni ovdje radi , zamislite muškarca i ženu koji u naletu strasti jedan drugoga nabijaju na zid .	22	Present
" Može li mi bilo tko navesti neki otok koji koristi pogon za pročišćavanje otpadnih voda ? " , citirale su novine pitanje Sekipa Yalcina , 48-godišnjeg ribara .	20	Present
" Bio sam u školi na dan izbora -- imamo veliki televizor u dvorani .	1	Past
Imajući u vidu nesuradnju Beograda s Haaškim tribunalom , “ neprikladno ” je uopće raspravljati o tom pitanju , kazala je Alexandra Milenov .	20	Present
Bilo je " nepravedno " to što zemlja nije dobila poziv za članstvo u NATO-u zbog grčkog veta , dodao je .	0	Past
Unatoč enormnom ulaganju u takvu strategiju , posebno za vrijeme republikanske vladavine u SAD-u , rezultati su razočaravajući .	16	Present
" Zato uspijevam u ovom poslu već 60 godina " .	2	Present
" Vjerujem da će poduzetnici biti spremni za nove uvjete , a HAMAG je pripremu započeo davno prije .	15	Past
Drugi sugeriraju kako nasilje možda ima za cilj sprječavanje integracije Makedonije u NATO i EU .	1	Present
Problem s elektroautomobilima je u tome što su im baterije još uvijek vrlo glomazne i teške .	3	Present
No to i nije sada više važno .	3	Present
Upozorili su kako bi propuštanje prigode za brzim djelovanjem moglo pokvariti međunarodni image zemlje i dovesti do izolacije , siromaštva i stagnacije .	9	Past
Ali problem se pojavio na drugom kraju medicinskog spektra .	3	Past
Zašto je država godinama obilno stimulirala pojedine spretne ili sretne agronome za posao koji sada obavlja sama , i to besplatno , nitko ne zna ili ne želi znati , unatoč tako uočljivo utabanoj putanji značajnih količina novca poreznih obveznika .	27	Present
World Vision International priopćio je u utorak ( 29. siječnja ) kako je darovao 21 novo računalo i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraza .	13	Past
Posjeduje dijamant , samo ga još treba izbrusiti ...	6	Present
Babić se u središtu pozornosti javnosti našao prošlog tjedna nakon što je predsjednik HDZ-a Ivo Sanader ponudio da će se s bilo kime okladiti u bilo koju svotu novca da će se njegova stranka na predstojećim izborima vratiti na vlast .	18	Present
- On je živcirao sve Talijane , ali opet u isto vrijeme su ga svi i voljeli .	2	Present
Naravno , bankrotirat neće , niti po zakonu može , ali već i tekuće djelovanje kulturnih ustanova , športskih i kažu preko 200 ostalih udruga , dječjih vrtića , pa i komunalnog sustava dovodi se u pitanje .	20	Present
I kada ništa ne razumijemo , volimo da nam se objašnjava .	4	Present
Službeno predstavljanje u zračnoj luci započelo je kada je brigadni general VRS-a Mirko Tepšić , šef radne skupine koja je ustrojila postrojbu , zatražio od bošnjačkog člana predsjedništva BiH , Sulejmana Tihića , zeleno svjetlo za početak ceremonije .	19	Present
Nastavlja : " Na sebe gledam kao na podršku " , i dodaje , " Europa se ne može voditi protivno željama zemalja članica " .	0	Present
Kad ih upišemo u vrtić i kad tamo gladuju a uši ih grizu , šutimo .	2	Present
Vlada Srbije objavila je u subotu priopćenje zalažući se za " nadziranu autonomiju " kao kompromisno rješenje .	2	Past
Zemunski klan dovođen je u vezu s Miloševićevim režimom i napadima na njegove političke protivnike .	3	Present
" Bojim se da bi , kada je u pitanju nasilje na sjeveru Kosova , ono moglo biti uvod u probleme diljem regije " , izjavio je Šutanovac tjedniku Novi sredinom rujna .	16	Past
Ovakvim izjavama uništava se i ono malo hrvatske proizvodnje mlijeka jer se optužuje sve hrvatske proizvođače .	2	Present
Kako je na tržištu potrošačke elektronike trenutačno najveći trend upravo tehnologija 3D prikaza i kako je Panasonic pred svega mjesec dana predstavio svoj prvi 3D kamkorder za masovno tržište , za očekivati je da će uređaje tog tipa pokazati i drugi proizvođači .	34	Present
Pritom nema razloga ne uvesti konkurenciju u proizvodnji te koncesijski model u distribuciji za pojedina područja .	1	Present
U međuvremenu , premijer Crne Gore Milo Đukanović , izjavio je kako jugoistočna Europa ulazi u fazu veće stabilnosti , koju među ostalim dokazuje i odluka EBRD-a o sastanku u Beogradu .	10	Present
" Ukoliko bi se neki od hrvatskih dizajnera poželio interpolirati u profesionalnu dizajnersku infrastrukturu neke zapadne zemlje , vjerujem da ne bi zaostajao za inozemnim kolegama " , objasnila je .	28	Past
Na svakom koraku u Maranellu naći ćete Ferrarijeve trgovine .	6	Present
Drugi duo , Efthalia Koutroumanidou i Maria Tsiartsiani , izgubile su u istom događanju .	10	Present
Njegov poslodavac nazivao bi ga pred drugim podređenima Doktor : više to nije morao raditi sam .	13	Past
I tu bi se sve čekalo da se slegne i zaboravi da nije Azapović bio navijač , pa su se diljem cijelog svijeta navijači ujedinili i napravili pritisak da se napokon istraži cijeli slučaj .	2	Past
" Protest je opravdan , ali za to nisu odgovorni automobili , policija ni zgrada TV-a . "	2	Present
Ukupna aktiva poslovnih banaka je krajem rujna iznosila 384,2 milijarde kuna , pokazuju podaci HNB-a .	4	Present
U jednom od njih sudjelovao je i naš sugovornik , koji nije htio da mu se ime nađe u novinama bojeći se da bi mu obitelj mogla imati problema .	5	Present
Z400 i Z200 , s druge strane , više-manje izgledaju kao klasična HP-ova stolna računala .	9	Present
Premijer Kosova Čeku predložio datum proglašenja neovisnosti	3	Past
Fender Precision Bass Special ( California Amy - USA ) je nastao u prvotnoj želji kao probna serija 1997. godine , i u biti je kao i takav proizveden u malobrojnim primjercima do iduće 1998. godine .	11	Past
Istaknuto je da ne postoji jedinstvena definicija invaliditeta pa različite definicije dovode do različitih procjena o broju osoba s invaliditetom .	1	Present
" Ostajem član Predsjedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju raditi u punom kapacitetu sa svim obvezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je priopćio da podnosi ostavku na sve funkcije u stranci .	8	Present
Plan je bio raspremiti Psihijatriju i s tim užetom ići dalje , no od toga se odustalo zbog straha da kamenje iz krušljive Psihijatrije ne završi curama , koje su u Trećemajskoj vertikali , na glavi .	16	Past
Sjedimo lijepo doma i režimo na ekran .	4	Present
Zagreb ima nekoliko toplana i neke od njih mogle bi također koristiti biomasu .	9	Past
No riječ je o temi silno važnoj za poziciju kulture u novome svjetskom poretku koji se poziva isključivo na tržište i najradije bi ukinuo sve segmente javnoga sufinanciranja , piše Večernji .	2	Present
Skupina je dobila potporu EU , koja je nedavno odlučila financijski pomoći napore u Allianoiu usmjerene na očuvanje grada , u okviru svojeg programa " Kultura 2000 " .	2	Past
" Aktivisti pokušavaju okriviti nekoga za svoj neuspjeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova s Jamesom Bondom " , izjavio je izraelski ministar vanjskih poslova Avigdor Lieberman u intervjuu Vojnom radiju u nedjelju .	19	Past
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	38	Present
Wisner je bio vrlo angažiran u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u ožujku koje su vodili UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu donijeli nikakve rezultate .	29	Past
Koncem lipnja domaća valuta naglo je skočila , zabilježivši rast za 2,66 posto u roku deset dana .	5	Present
One moraju osigurati da se svi trgovci koji prihvaćaju kreditne kartice strogo pridržavaju standarda " Industrija kartičnog plaćanja - standard zaštite podataka " ( PCI-DSS ) .	1	Present
U DZS-u prvi put samo za Poslovni dnevnik na osnovi struktura tromjesečnih i mjesečnih izvješća iznose " procjenu prometa ostvarenog u prosincu unatrag četiri godine jer ne raspolažu traženim mjesečnim apsolutnim podacima " , opravdava se Maja Marković .	15	Present
Turska je bila posljednje odredište njegova obilaska regije koje je uključivalo četiri zemlje među kojima su još bili Velika Britanija , Njemačka i Italija .	2	Past
Svoju pacijenticu koja živi u Puli nikad nije vidjela nego joj je davala energiju na daljinu .	7	Present
BlackBerry Torch 9800 , prvi RIM-ov " slider " koji uz to donosi još i kapacitivni ekran osjetljiv na dodir i punu QWERTZ tipkovnicu , stigao je u Vipnetovu ponudu , pa smo se dokopali jednog primjerka i odmah ga isprobali .	12	Present
Robben , inače često sklon ozljedama , bio je jedna od udarnih karika prethodnih sezona , iznimno brz igrač gotovo nevjerojatne tehnike često je na muke stavljao obrane momčadi diljem Europe .	26	Past
Eminem i trio Lady Antebellum , koji su predvodili listu nominacija za ovogodišnju dodjelu American Music Awards u pet kategorija , morali su se zadovoljiti manjim brojem nagrada od očekivanog .	7	Present
Od tada su Petrovaradin posjetila svjetski poznata imena poput Massive Attacka , Trickyja i Iggyja Popa , kao i svjetski poznati DJ-i .	2	Present
Važna je integracija u sektoru usluga kao i integracija financijskog tržišta koja bi dovela do boljeg funkcioniranja euroregije i povećala razinu BDP-a eurozone između 0,5 i 1,1 kroz vrijeme , kaže se u izvješću .	19	Past
U priopćenju od nedjelje , Grčka je branila svoj postupak , ponovivši kako je to učinila iz sigurnosnih razloga .	15	Past
Avangardna šezdesetih godina , moda Pierrea Cardina ostarjela je ali njegova tvrtka koja vrijedi nekoliko milijardi eura , zapošljava 450 osoba u Parizu te do 200.000 u svijetu .	18	Present
Peder na ulici poljubi svoga sina kad ga iznenada sretne .	3	Present
YouTube je moćan alat kad je u pitanju promocija glazbe , dokazuje to posljednji Severinin spot Grad bez ljudi koji je u 24 sata pregledan 200000 puta .	11	Present
Većina dodataka ima sliku te sve potrebne informacije da biste odlučili treba li vam ili ne .	2	Present
Vijeće nacionalne sigurnosti zapovjedilo je policiji da ponovno uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu kako je većina mještana protiv Krasniqia i njegove naoružane skupine .	17	Present
Rezultati nisu međusobno isključivi , tako da su razvijatelji mogli odabrati više platformi za koje razvijaju aplikacije .	9	Past
Rijetke bolesti se javljaju kod manje od pet pojedinaca na 10000 stanovnika , a procjenjuje se da postoji između 6 - 8 različitih vrsta rijetkih bolesti u svijetu , radi čega se oboljeli susreću s mnogim medicinskim , socijalnim i psihološkim problemima .	17	Present
Dodao je kako se pripreme za konstituiranje Vijeća očekuju sredinom prosinca .	8	Present
Poznati međunarodni i regionalni stručnjaci na području tranzicijske pravde i sučeljavanja s prošlošću držat će predavanja i prezentacije .	14	Present
Ne kaže : spoznali smo i povjerovali , već povjerovali smo i spoznali .	3	Past
" Pred kraj kampanje postaje vrlo uočljiva partijska pristranost medija " , kaže privremena ravnateljica Centra za neovisno novinarstvo i šefica monitoringa političke kampanje Nadine Gogu .	12	Present
Svakako , napravit ćemo sve da bismo nastavili kontinuitet odličnih nastupa koje već godinama držimo na velikim natjecanjima .	6	Past
Imam toliko srama da ću nakon svega Boga zamoliti još jednu stvar : neka mi pruži još jednu priliku .	0	Present
Dodaje da su u Hrvatskoj tek ušli na tržište i stoga imaju svega nekoliko klijenata .	6	Past
Turska je bila posljednje odredište njegova obilaska regije koje je uključivalo četiri zemlje među kojima su još bili Velika Britanija , Njemačka i Italija .	15	Present
" Riječ je tek o birokratskom pristupu problemu .	2	Present
Kako izvozna cijena pokriva tek troškove proizvodnje , jeftina uvozna čokolada zbog niske carine i bescarinskih kvota izravan je udar domaćoj proizvodnji , upozorili su hrvatski konditori na godišnjem skupu na kojem su bili i predstavnici branše iz regije .	3	Present
Koji ističe i kako stečaj nije nikome u interesu , no pitanje je što i kako dalje , neki razgovori već su obavljeni , u pitanju je Agrokor , ali Omazić nije potvrdio kako su oni mogući strateški partner .	12	Present
Na kraju na posebnom papiru , djeca su napisala poruku i utaknuli ju u košaricu .	8	Past
Da biste otkrili što trebate promijeniti u ponašanju , mogu vas inspirirati drugi ljudi .	1	Past
Predsjednik kompanije ispričao se Istrijanima zbog gluposti koje su radili na početku , obećao je da će sve dovesti u red , ali od toga nema ništa .	9	Past
Želite li doznati nešto više o raznoraznim opasnostima koje danas vrebaju sve računalne korisnike , a pri tome naučiti i kako se zaštititi , onda je ovo web-stranica koju biste definitivno trebali posjetiti .	10	Present
Grgur Nazijanski : Bog je uvijek bio , jest i bit će .	11	Present
Kada su jednom svi serveri aktivni , oni formiraju prsten jednakovrijednih čvorova od kojih niti jedan nije centralni , tj. glavni i unutar kojih se propagacija informacija o svim serverima obavlja gossip-protokolom .	16	Present
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	1	Present
Također , ne vjerujem da će svi politički akteri u Beogradu i Prištini imati isto mišljenje o tome zašto se to dogodilo .	3	Present
Mnogi od vas zovu uporno sa željom da nam daruju i poklone , ponešto od odjeće , posteljine i tako redom .	3	Present
Zele Lipovaca , virtuoz na gitari , idejni je tvorac i utemeljitelj legendarnih Divljih jagoda : tamo gdje je i počeo , u Zagrebu , u istome gradu danas nastavlja novu odiseju Divljih jagoda	18	Present
Interval Licensing u svojoj tužbi navodi kako su četiri njegova patenta prekršena od strane tvrtki AOL , Apple , eBay , Facebook , Google , Netflix , Office Depot , OfficeMax , Staples , Yahoo i YouTube .	7	Present
Policija je ranije ove godine uhitila vođu i još pet pripadnika te organizacije .	1	Present
Avangardna šezdesetih godina , moda Pierrea Cardina ostarjela je ali njegova tvrtka koja vrijedi nekoliko milijardi eura , zapošljava 450 osoba u Parizu te do 200.000 u svijetu .	8	Present
Vozači koji voze suzdržano i oprezno , kakva je većina vlasnika Sandera , mogu računati s prosjekom oko 7 litara .	13	Present
U sklopu priprema za tu utrku puno sam trenirao dugačko , sporo trčanje i shvatio da sam u tome relativno dobar .	14	Past
- Izložba promiče antičke rimske autore , rimsku religiju te antičku kulturu i civilizaciju budući da su izložena djela koja tretiraju antičku kulturu i filozofiju , kazala je autorica postava izložbe Karmen Damljanović .	20	Present
Tito je koristio brod do svoje smrti 1980. godine , ploveći oko 160 tisuća kilometara u političke misije .	2	Past
Srpski jezik službeni je jezik na cjelokupnom teritoriju Kosova , a to nije slučaj s romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je za SETimes .	23	Past
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su prisilile tražitelje azila na napuštanje svojih zemalja .	1	Present
Ona su definirana Zakonom o radu " , pojašnjava ona .	1	Present
To nije moguće " , izjavio je Erdogan dnevniku Sabah .	6	Present
Predsjednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović primio je 7. ožujka potvrdu o članstvu u Europskoj akademiji znanosti i umjetnosti .	6	Present
Zastoj proizlazi iz činjenice da Savezu za europsku integraciju -- koji ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke stranke odbijali glasovati za kandidata Saveza .	11	Present
Zbog toga je eurozoni teško promovirati zajedničke interese svojih članica i pokazati vodstvo u globalnim ekonomskim pitanjima .	2	Present
Temeljno pitanje obrazovanja je sljedeće : Koji je najveći interes djeteta u toj priči ?	7	Present
U rujnu je nacionalni referendum o tome bi li građani trebali izravno birati predsjednika polučio neuspjeh uslijed slabog odaziva birača .	10	Past
Vlada je najavila golem ciklus investicija u energetskom sektoru veći od 3,8 mlrd. eura , a za njih treba privući strane investitore .	2	Past
Frontmen Azre bio je Branimir " Johnny " Štulić , basist je bio Mišo Hrnjak , a bubnjar Boris Leiner .	11	Present
Crne perle kao glavna vodilja kolekcije prisutne su kao ukras na odjeći ili u posebno dizajniranoj ogrlici .	7	Present
Podvodno blago Bermudima bi moglo donijeti milijarde dolara	3	Past
Neki predviđaju rast oko 500 posto do konca godine za transakcije čije je originalno podrijetlo u Rumunjskoj .	12	Present
Mladi imaju posebno mjesto u župi , pa uz bogat ministrantski rad objavljuju i župni listić	12	Present
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je u utorak kako će za Brussels biti iznimno teško zaključiti da je BiH ostvarila " značajan napredak " na području reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu s načelima koje je iznijela EU .	21	Past
Također , Windowsi su donijeli i višezadaćnost , odnosno korisnici su mogli imati istovremeno pokrenuto više aplikacija .	10	Present
Gol koji je postigao Mršić je prekrasan , dugo nisam vidio takav zgoditak , kako na našim tako ni na europskim terenima	3	Past
Započela je svoj turistički projekt - - etno-selo Latkovac - - prije pet godina , s kreditima iz Fonda za razvoj Srbije , kao i bankovnim kreditima .	1	Present
" Točno je da vidimo uravnotežen ton , ali oni ne žele dozvoliti da izvješće bude zlorabljeno tijekom izbora " , dodao je .	2	Present
Međutim , kada je vlada dobila zahtjev na razmatranje , odbila ga je .	10	Past
" Naravno , ovakva agresija mora imati nekakve posljedice " , rekao je litavski ministar vanjskih poslova Petras Vaitiekunas .	12	Present
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je u ponedjeljak ( 11. prosinac ) održana u Stockholmu , a kojoj je nazočilo 1.600 gostiju i švedska kraljevska obitelj .	4	Past
Crkvi to naravno smeta pa obično govori o diktaturi relativizma , zanemarujući i sama da su neka etička crkvena pravila nastala iz potpuno drukčijih razloga .	6	Present
Političari na objema stranama moraju pokazati hrabrost i dati doprinos da se situacija riješi , ili će ona ometati procese eurointegracija njihovih zemalja .	4	Present
Kad se sjetim da su zadnje minute , domaćini praktički proveli u našem šesnaestercu , onda tek vidim do koje smo značajne pobjede došli .	10	Past
Malo je mladih ljudi koje poznajem , koji sa strašću pristupaju svom zvanju i ulažu velik trud u stvari koje ih zanimaju , a da nisu uspjeli pronaći radno mjesto .	26	Past
Makedonija će tako postati jedna od 50 zemalja koja ima Microsoftove programe na materinjem jeziku .	9	Present
Đurović je također rekao da lokalno stanovništvo nikada nije bilo napadnuto od strane tražitelja azila , te da policija i dalje nije pružila bilo kakve informacije o okolnostima silovanja britanske turistkinje .	9	Past
Protive se koracima kojima bi se policiji omogućio prelazak međuentitetskih granica .	7	Past
Vaš serijal The Merchant Princes ( Trgovinski kneževi ) , za koji ste u šali govorili da vam je to pokušaj unosne serije velikih , debelih knjiga , počeo je kao fantasy , ali u kasnijim knjigama sve više prelazi u znanstvenu fantastiku .	39	Present
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvaća deklariranu vrijednost kosovskih izvoznika , i povećava vrijednost izvoza , prisiljavajući albanske uvozne tvrtke da plate veći PDV .	34	Present
Samsung je tek djelomično tajanstven oko ovog uređaja , pa je razotkrio o njemu dovoljno da već unaprijed bude doživljen kao najveći hit sajma , istovremeno sačuvavši dovoljno detalja u tajnosti kako bi interes za lansiranjem ovog tableta bio dodatno potenciran .	11	Past
Ta su otkrića u lokalnim medijima potakla nagađanja o tome kako je svrha onoga što je Petkov okarakterizirao kao " radni sastanak " bila uvjeriti dvojac da prestanu ubijati pripadnike suparničke bande uoči ulaska Bugarske u EU u siječnju 2007 .	15	Present
Međutim , rekao je da su zakonodavne izmjene potrebne za osiguranje neovisnosti pravosuđa , učinkovitosti i vjerodostojnosti .	2	Past
Scena koju je čovjek ugledao bila je identična prethodnoj .	6	Present
Doista , kazao je Gevorgian , to je bio jedan od razloga zbog kojih je Rusija glasovala za rezoluciju .	14	Present
Procijenjeno je kako 50 posto ove demografske populacije ne izlazi na izbore .	1	Present
Bugarska vojska priključila se naporima na obnovi nakon razarajućih poplava koje su pogodile zemlju posljednjih tjedana i mjeseci .	2	Past
Naime , po istraživanju ugledne agencije Strategic Marketing , objavljenom 30. ožujka ove godine , kad bi se sada organizirao referendum o ulasku u Europsku uniju , 48 posto građana Srbije glasovalo bi " za " , a protiv bi bilo 29 posto ispitanika .	31	Past
Onda to treba napraviti Madonni i svim drugim bendovima i pjevačima koje ja ne volim .	2	Present
Biti dizajner u Hrvatskoj trenutačno je jako " in " .	5	Present
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako su kod osumnjičenika pronađeni oružje i eksplozivi za terorističku namjenu .	6	Present
Odvjetnici poslodavca Tomislav Krka i radnika Zoran Vujanović trebali bi dogovoriti datum do kojega bi se trebale isplaćivati zaostale plaće .	9	Past
Njegov prijedlog pruža odgovore na neriješena pitanja , kazao je .	9	Present
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manescu , 26-godišnja tajnica .	11	Present
Da je umro prije napada Njemačke na Norvešku , svi bi bili za , ali on je u ratu osramotio sebe , izdao Domovinu , i opravdavao zločin	11	Past
Kosovski umjetnici organizirali su u četvrtak ( 6. ožujka ) brojne manifestacije u znak obilježavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jasharia .	2	Past
Na taj način se postiže dovoljna konzistentnost podataka i osigurava veća robusnost cjelokupnog sustava - ako jedan čvor ispadne iz prstena i dalje je moguće dohvatiti valjani podatak iz preostalih izvora .	18	Present
Najupečatljivije dizajnerske promjene vidljive su na prednjem kraju automobila , gdje su uz glavni svjetlosni sklop dodana dva dominantna okrugla svjetla u kojima se nalaze dnevna svjetla i maglenke , dok su pokazivači smjera sada smješteni niže na robusnom odbojniku .	11	Present
Vrlo popularni Divac prvotno je dioničarima ponudio 2.500 eura po dionici , obećavajući kako neće utjecati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	6	Past
Govoreći u Zagrebu , Bush je izrazio žaljenje zbog toga što Makedonija nije dobila pozivnicu za članstvo u NATO-u .	5	Present
Sveučilište Sveti Ćiril i Metod u Skoplju otvorit će četiri odjela -- za studije računalnih znanosti , poslovne uprave , diplomacije i poljoprivrede -- u Abu Dhabiu , i Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	8	Present
Zamrznuti sukob rasplamsao se prošlog tjedna nakon što je Rusija premjestila borbene snage u Južnu Osetiju , koja se odcijepila od Tbilisija 1992. i imala potporu Moskve .	2	Past
Francuski ministar vanjskih poslova Bernard Kouchner , koji je u srijedu predsjedavao sastankom , izjavio je kako se nada da se Rusija neće protiviti promatračkoj misiji EU-a .	14	Past
Doslovno se prije utakmice svinje tjeralo s terena , igrači psuju majku sucu , treneru i jedni drugima .	5	Past
Specifičnost natjecanja , u kojem je sudjelovalo 16 reprezentacija , je da medalju ne dobiva samo jedna najbolja maketa , već sve koje dobiju dovoljan broj bodova za osvajanje određenog ranga .	10	Present
Nedavna ispitivanja javnosti , koja je proveo Zavod Gani Bobi , pokazuju kako Vetvendosje ima podršku 11 , 9% glasača , dok FER podržava njih 4 , 9% .	14	Present
Jednostavno rečeno , sunčeva energija završava u vašemu tijelu i održava ga zdravim .	10	Present
Od šumske biomase će se raditi peleti , a od onog što ostaje i što je manje vrijedno proizvodit će se toplina koja će se koristiti za sušenje piljevine za pelete .	12	Present
Rezultati ispitivanja , kao i potrebni savjeti i preporuke dobivaju se od liječnika odmah , a trajanje cijelog pregleda je oko sat vremena što uključuje uvodni razgovor , promatranje krvi te analizu i savjetovanje na osnovi dobivenih rezultata .	19	Present
" Nažalost , jedini način da se poboljša i promijeni više školstvo u ovoj zemlji jest da se zatvore sveučilišta na pet godina i da se potom opet otvore ; a da se inozemnim sveučilištima tada dozvoli da vode ogranke . "	7	Present
Velik broj opasnosti svoj put do računala nađe upravo putem browsera , stoga je poželjno znati koliko je preglednik koji koristite za obično surfanje Internetom ili pristupanje servisu internetskog bankarstva siguran .	13	Present
I mislit ću , da je ova naša trudnoća bila prava trudnoća , da je i nama sve išlo dobro , da bi i naša bebica bila tolika ...	5	Present
Na tiskovnoj konferenciji u srijedu ( 15. studeni ) , Ministarstvo unutarnjih poslova potvrdilo je kako je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	13	Past
Na gospodarskom planu , EK je kazala kako je globalna financijska kriza imala relativno neznatan utjecaj na Kosovo .	8	Present
Nekoliko tjedana prije objavljivanja presudna izvješća Europske komisije ( EC ) o spremnosti Bugarske na članstvo u EU , visoki brusselski dužnosnik pozvao je u ponedjeljak ( 13. ožujak ) Sofiju na jačanje napora na rješavanju pitanja koja ozbiljno brinu Uniju .	23	Present
Vozači koji voze suzdržano i oprezno , kakva je većina vlasnika Sandera , mogu računati s prosjekom oko 7 litara .	2	Present
Shoigu je istaknuo kako je " " prvi dio opreme za Humanitarno središte , u vrijednosti 2 milijuna dolara , već stigao , a osigurat ćemo i dodatnu opremu : generatore , pumpe za isušivanje u slučaju poplava , odjeću i šatore .	2	Past
Proizvođačima mlijeka je voda prešla preko glave i svakim danom tonu u sve veći gubitak i stoga tražimo sanaciju kredita svih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se bave proizvodnjom mlijeka .	4	Past
Nakon Warholove smrti 1987. godine , sat je ubrzo prodan na dražbi , a do sada se čuvao u privatnoj zbirci .	7	Present
Život Linde Hanson je savršen sve dok ne primi užasavajuću vijest da joj je suprug Jim poginuo u prometnoj nesreći .	8	Present
U ovaj su program bili uključeni učenici koji pohađaju redovne osnovne i srednje škole te polaznici Centra za odgoj i obrazovanje Vinko Bek .	4	Past
Bila je to revolucija naočigled , prisjetio se Štern , ili točnije , anarhija , jer je čvrsta autokratska država prestala funkcionirati .	1	Present
Možemo reći da količina kisika bitno utječe na energetsku razinu organizma , funkciju imuniteta i na procese čišćenja organizma .	0	Present
Navodno se planira akcija slična onoj u studenom 2008. godine u Mumbaiu , kada su naoružani teroristi upali u luksuzni hotel " Taj Mahal " i više zgrada u gradu i nasumice ubijali sve koga su stigli .	14	Present
Nakon , rekli bismo , promašenih Storma i Storma II , ovo je ipak prvi BlackBerrry s dobrim ekranom osjetljivim na dodir , pravim kapacitivnim , koji podržava i multitouch .	12	Present
U streličarstvu , Elpida Romantzi izgubila je od Koreanke Park Sung-Hyun u pojedinačnoj konkurenciji za žene u osmini finala eliminacija .	5	Past
Dizajnerice studija Cavarpayer napravile su redizajn vizualnog identiteta Istre , a bili su jako zapaženi identitet branda hrvatskih aromaterapeutskih proizvoda Aromateka te redizajn ambalaže Plivinih lijekova .	3	Past
Tablet je tanak 14 mm i mase 760 grama , sa zaslonom od deset inča .	1	Present
Windows 7 je izdan u listopadu prošle godine , te je sa prodanih više od 240 milijuna kopija na dobrom putu da napokon zamijeni Windows XP kao najpopularniji operativni sustav za osobna računala .	23	Present
Obje strane morat će napraviti ustupke , kazao je Polt , opetujući kako je stajalište Washingtona da se rješenje treba pronaći do kraja godine .	19	Present
Porozni artefakti neće biti premještani u uvjetima visoke vlažnosti zraka .	2	Present
Srbijanska elektroenergetska kompanija EPS uložit će 3,2 milijarde eura u različite projekte u sljedeće tri godine , priopćila je 8. travnja kompanija .	17	Past
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubojstva , a do sada nitko nije osuđen za ta kaznena djela .	22	Present
Međutim , čelnik FIDESZ-a Viktor Orban izrazilo je simpatije za prosvjednike pridruživši se njihovim pozivima na Gyurcsanyjevu ostavku .	7	Present
Prvi korak je iskrena analiza postojećih znanja i vještina rada s ljudima .	2	Present
Crkvi to naravno smeta pa obično govori o diktaturi relativizma , zanemarujući i sama da su neka etička crkvena pravila nastala iz potpuno drukčijih razloga .	15	Present
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a ozlijeđeno je u ponedjeljak u sukobima sa srpskim prosvjednicima u etnički podijeljenom gradu Mitrovici na Kosovu , u najgorem nasilju od kada je Kosovo proglasilo neovisnost od Srbije prije četiri tjedna .	30	Past
Nakon proglašenja neovisnosti , Kosovo je svoju pažnju usmjerilo na gospodarski razvoj , borbu protiv korupcije i europske integracije , a to je plan koji današnji političari nisu bili u stanju provesti u djelo " , kaže Ahmeti za SETimes .	27	Present
U bugarskim se medijskim izvješćima navodi kako će bez ikakvih čvrstih dokaza koji bi poduprli njihove optužbe biti iznimno teško utvrditi istinu o raspravi bivšeg ministra unutarnjih poslova s " braćom " .	7	Present
Po oba će kriterija - i po visini javne potrošnje koja je , po podacima MMF-a , kod nas lani dosegnula gotovo 42 posto BDP-a , kao i po udjelu subvencija većem od tri posto BDP-a - Hrvatska ostati među europskim prvacima .	11	Present
Pop-Lazić je ustvrdila kako je njezin čin bio pobuna protiv onoga što naziva tiranijom nad opozicijskim strankama u parlamentu .	7	Past
Trajna boja i boja Ton na Ton nanosi se uvijek prije pranja kose .	7	Present
Voltaire je napisao Candidea u vrijeme prosvjetiteljstva kad je došlo do razvitka znanosti i dovođenja dominantnog društvenog poretka u pitanje .	8	Present
Ljudi imaju zdravstvene probleme , a to će dokazati naša studija " , govori nam Bažon s kojim smo razgovarali u mjestašcu Pićnu koje se , poput Motovuna , smjestilo na vrh brežuljka .	1	Present
Očekuje se da će pakt biti objavljen na posebnom samitu čelnika 17 zemalja članica eurozone 11. ožujka .	0	Present
Ono što vam sa sigurnošću mogu reći jest da će do kraja 2002. godine svaki telefonski račun sadržavati kompletan izlist svakog pojedinog telefonskog razgovora , vrijeme trajanja razgovora i broj koji ste nazvali .	7	Present
Bugarska reprezentacija bila je prva s ukupno 152 boda , ispred Grčke sa 139 i Turske sa 122 boda .	2	Past
" Posjet ekipe iz Državnog inspektorata , ako je suditi po jučer najavljenom obećanju koje potpisuje direktor Branko Vintar , ipak će , tako barem izgleda , donijeti obrat u dosadašnjoj poslovnoj praksi Kauflanda na ovom tržištu .	8	Present
Kurti kaže kako će pregovori , koji će početi nakon izbora i uspostave novih institucija , biti u većoj mjeri vezani uz planove Beograda o mogućoj akcesiji u EU .	3	Present
Ministri vanjskih poslova EU-a suglasili su se u srijedu kako će razmotriti upućivanje promatrača u Gruziju , koji će nadzirati prekid vatre u toj zemlji , međutim stajališta oko budućeg odnosa bloka 27 zemalja i Rusije bila su podijeljena .	18	Present
Osim toga , neke utjecajne države članice predlagale su kako Ankari treba biti ponuđeno " povlašteno partnerstvo " umjesto punopravnog članstva -- što je pozicija koju Droutsas dovodi u pitanje .	27	Present
U njihov život iznenada ulazi povratnik iz Srbije Simo koji pokreće razotkrivanje niza neugodnih intimnih obiteljskih tajni ali i tragičnih događaja koji slijede .	10	Present
U novije vrijeme proizvođači su radili na stvaranju krema koje će zaštititi kožu od UVA i UVB zračenja , budući da su znanstvenici shvatili da je UVA zračenja također štetno .	10	Present
U međuvremenu , Basescu je u utorak ratificirao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvotnu odluku o odbacivanju zakona .	4	Present
Srbija je postala članica NATO-ova programa Partnerstvo za mir u prosincu 2006. godine .	1	Present
Kaznena presuda i zatvorska kazna medijskom mogulu Veliji Ramkovskom , koji je često kritizirao makedonsku vladu , mogla bi zaplašiti medije , kažu novinari u toj maloj balkanskoj državi .	11	Present
Ponekad bih tamo ostao dan-dva , a koji put i po tri mjeseca .	3	Past
Finalni dan Air Style - a je rezerviran za najbolje snowboard vozače koji imaju mogućnost svoje najbolje trikove predstaviti na gradskom stadionu u Innsbrucku pred nekoliko desetaka tisuća gledatelja .	6	Present
Posebni tužitelj predložio je da se Lukoviću i drugim optuženima koji još uvijek nisu uhićeni , sudi u odsustvu .	3	Present
Visoki dužnosnik UN-a kazao je u srijedu ( 22. lipanj ) Vijeću sigurnosti kako , iako i ciparski Grci i ciparski Turci žele rješenje kojim će se okončati podjela Cipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	3	Past
Neupitan je utjecaj modernih elektronskih pomagala na aktivnu sigurnost vožnje .	1	Present
GfK je objavio analizu potrošačkih navika u maloprodajnim centrima prema kojoj je Konzum apsolutni lider u spontanoj ( 76 % ) i ukupnoj poznatosti ( 98 % ) kada se promatra proizvode svakodnevne potrošnje trgovačkih lanaca u Hrvatskoj .	11	Present
Rukometnog prvoligaša preuzeo je Irfan Smajlagić , koji se tako , nakon 16 godina , vraća u klub , ovoga puta kao trener .	2	Past
" Grčka vlada odlučna je uložiti sve napore , što je činila i u prošlosti , kako se ne bi dozvolilo ponavljanje ovakvih izgreda " .	11	Past
Rezultati ispitivanja , kao i potrebni savjeti i preporuke dobivaju se od liječnika odmah , a trajanje cijelog pregleda je oko sat vremena što uključuje uvodni razgovor , promatranje krvi te analizu i savjetovanje na osnovi dobivenih rezultata .	9	Present
Potvrdio je kako je stanje sada mirno .	3	Present
I samim tim , ili upada u MNOGOBOŠTVO , ili odriče Božju NEOGRANIČENOST .	10	Present
Razlog zbog kojeg su domene smještene u inozemstvu leži u činjenici da većina hrvatskih tvrtki koje pružaju usluge web hostinga nemaju vlastite resurse već ih iznajmljuju u inozemstvu i Hrvatskoj te preprodaju .	31	Present
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	28	Past
Od Kanade i SAD-a , preko niza europskih država , do Izraela i Kine , legalno djeluju fakulteti na kojima se izučavaju kiropraktika , masaža , akupunktura , homeopatija , iridiologija i mnoge druge vrste alternativne medicine .	21	Present
Ukupno je na američkom tržištu isporučeno 18,9 milijuna računala , što je rast od samo 3,8 % u odnosu na godinu ranije , iako se prije predviđalo kako će isporuke rasti 11 % .	26	Past
Ovako koncipirane izložbe uspjele su privući interes šire javnosti pa se muzej , zahvaljujući ovakvim projektima , otvorio prema novoj publici .	4	Present
Sporazumom je priznata stvarna podjela BiH , ali je ostavljena mogućnost njezinog ujedinjenja u budućnosti .	8	Present
Dužnosnici kažu kako bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorjenjivanja vehabijskog viđenja islama donio više štete nego koristi ; rješenje je u nadzoru i prevenciji .	19	Present
" U tom kontekstu , APD posljednji put poziva na normalnost i očuvanje integriteta izbornih suparnika , koji kao da su zaboravili da cilj ne opravdava uvijek sredstva " , rečeno je u daljnjem tekstu .	20	Present
Aktivna štednja omogućuje oročavanje putem višekratnih uplata uz samostalno određivanje dinamike .	2	Present
Predstavnicima medija omogućava se ulazak u kaznionice i zatvore , snimanje prostorija i prostora u kojima zatvorenici borave , rade i obrazuju se te razgovor sa zatvorenicima o programima koji se provode , a ne o njihovim pojedinačnim slučajevima .	19	Present
Realistično gledano , riječ je o ostvarivim ciljevima .	4	Present
Po nekim procjenama u Hrvatskoj postoji više od 300 nezavisnih agencija , ali prema godišnjim rang-listama koje pokazuju promet firmi , samo se 50-ak smatra kompetentnima , odnosno , aktivnima .	24	Present
Svoj prvi kompjuterski program je napisao u drugom razredu , a sa samo 1,2 dolara je pokrenuo Digg , koji je na vrhuncu imao čak 236 milijuna posjeta te ga je prodao Googleu za nevjerojatnih 200 milijuna dolara .	16	Past
- Depresija , depresija - mrmljala je Talijanka .	6	Present
Naravno , sada je s osobnom iskaznicom lakše , jer me mogu pratiti i moja djeca koja nemaju putovnice .	3	Present
Pahor je kazao kako su obje zemlje spremne pronaći rješenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	2	Past
Rohan je u srijedu posjetio nekoliko srpskih sela na Kosovu kao i manastir Dečani , gdje je razgovarao sa stanovnicima i vjerskim velikodostojnicima Srpske pravoslavne crkve .	16	Present
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	14	Present
U obrazloženju stoji da je Pavličić svojom novom književnoteorijskom knjigom na posve nov način prikazao suvremenu hrvatsku liriku te da je to znanstveni novitet , ali i neobično i lijepo književno štivo .	14	Past
Međutim , odluka o trenutku operacije tek treba biti donesena .	7	Present
Brojni turisti koji posjećuju zemlje jugoistočne Europe često zamijete kako je broj dobro obučenih žena i muškaraca na ulicama zapanjujuće velik .	8	Present
" Prvo smo prije dvije godine uzeli kredit kako bismo otišli na medeni mjesec , a zatim sam naslijedio ovaj stan u koji smo se onda uselili .	17	Present
Obojica su " proglašeni krivima jer su se svjesno i voljno miješali u provedbu pravde intervenirajući kod svjedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svjedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju , navodi se u priopćenju tribunala .	28	Past
' Pod tim pojmom podrazumijevamo da svakog Europljanina treba poticati da slobodno izabere jedan jezik , različit od njegova materinskog jezika , ali i različit i od jezika kojim se služi u međunarodnoj komunikaciji .	8	Present
No , to je još jedna dimna zavjesa .	3	Present
Bugarska , Grčka i Rusija suglasile su se o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda kojim će se , kada postane operativan 2008. godine , prema očekivanjima , smanjiti pritisak na Bospor .	6	Present
Ekipa ti je sasvim ok , ne mogu reći da sam sa svima dobra , ali sam pronašla grupaciju ljudi s kojima se razumijem .	23	Present
Zastoj proizlazi iz činjenice da Savezu za europsku integraciju -- koji ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke stranke odbijali glasovati za kandidata Saveza .	1	Present
Sve domaće sirovine skuplje su od cijena koje plaća svjetska konkurencija i zbog toga su tvorničke cijene hrvatskih konditora veće 12 % .	8	Present
Danas domaći dizajneri imaju priliku predstaviti svoj rad , a mladi talenti imaju prilike probiti se u svijetu mode i predstaviti svoj rad široj javnosti .	12	Present
Budu li nastojanja uspješna , ima nade kako bi povećani prihodi iz rastućeg turističkog sektora mogli pomoći u suzbijanju financijskih tegoba uzrokovanih globalnom recesijom .	8	Past
Poznati uspješan menadžer , Lee Iacocca , koji je tvrtci Chrysler omogućio novi uspon i prosperitet , uvijek ističe sljedeće : Motivacija je presudna za djelovanje tvrtke , a jedini način motiviranja ljudi je komunikacija s njima .	18	Present
Iako će buduće međunarodno angažiranje igrati ključnu ulogu u provedbi rješenja , glavna odgovornost za to bit će na kosovskim vlastima , istaknuo je Ahtisaari .	17	Present
Pobačaji u Albaniji dozvoljeni su kada trudnoća izaziva kod žena psihološke i socijalne tegobe .	4	Present
Odgovor je to Vlade na zastupničko pitanje HNS-ove zastupnice Vesne Pusić koju su zanimali iznosi i strukture proračunskih troškova u prošloj godini na vjerske zajednice u Hrvatskoj .	1	Present
U radu seminara kojeg su zajednički organizirali Bugarska akademija znanosti i njemačka zaklada Alfred Toepfer sudjelovali su znameniti kulturni stručnjaci , znanstvenici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	16	Present
Sve dok vlasti ne potvrde svoje riječi akcijom , kažu ekonomisti , inflacija će ostati neobuzdana .	13	Present
Ali svejedno je prihvatio posao predsjednika Europske unije .	3	Past
U povijesnim dokumentima Trnovec se prvi put spominje 1471. godine u listini koja regulira posjede zagrebačkog i čazmanskog kaptola .	7	Present
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa u uvodu .	4	Past
Rižoto ne smije biti rijedak već kompaktan i sočan , a riža nikako ne smije biti prekuhana .	2	Present
No što bi moglo tu cjelinu uvećati i odakle bi ona došla ?	9	Past
Tri mjeseca potom pacijentica je otišla na kontrolu a liječnici su rekli kako je bolest nestala .	15	Past
" Upozoravali smo mjesecima državnu vlast da se suočavamo s problemima zbog velikog broja imigranata , ali nitko nije učinio bilo što kako bi nam pomogao ” , izjavio je za SETimes predsjednik općine Loznica Miroslav Vukosavljević .	19	Past
Spremanje se ne odvija na samo jednom čvoru nego na više njih , i operacija spremanja smatra se uspješnom ako je podatak dobro spremljen na nekolicini mogućih čvorova .	16	Present
" Projekti za izgradnju novih ili unapređenje starih pogona za pročišćavanje trenutno se implementiraju u tri druge aglomeracije " , napominje se .	20	Present
U to doba smijenjeni su brojni državni dužnosnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokracije .	4	Present
Na sastanku na kojem se razgovaralo o gospodarskoj suradnji između Kosova i Albanije , zamjenica predsjednika vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Berisha odlučili su ukinuti carinska davanja koja ometaju kosovske izvoznike .	27	Present
Boli me svaki djelić tijela već šesti dan i sad mi je stvarno dosta .	11	Present
Turski znanstvenici sa Sveučilišta Balikesir , u suradnji s predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili su projekt uporabe maslinova lišća , šišarki , sjemena grožđa i ljuske od rajčice koji se trenutačno sagorijevaju kao otpad .	15	Past
Nisu prihvaćena nastojanja da se do sada ekshumirani posmrtni ostaci dostojno pohrane u kosturnicu koju bi trebalo urediti na vanjskom prostoru pred Barbarinim rovom ili negdje u blizini .	0	Present
- Istina , nemamo generalnog sponzora jer smo zaključili da naš ugled ne možemo dati ispod neke cijene .	8	Past
Od navedenih domena , u Hrvatskoj su najčešće smještene one sa nastavkom " .iz.hr " njih 70 posto , odmah iza njih su " .hr " sa 47 posto , dok su " .com.hr " najrjeđe smještene na poslužiteljima koji se nalaze u Hrvatskoj .	6	Present
Mjesto boli ćete pokazati liječniku prilikom pregleda , a jačina se može izraziti numeričkom skalom boli ( od 0 do 10 - 0 je bez boli , 5 je sredina , a 10 maksimalna bol ) .	23	Present
Ipak , s obzirom na sve igrače u kurdskoj politici , ostaje pitanje koliko je snažna podrška Burkayu i hoće li biti u stanju ostvariti svoje ciljeve .	11	Present
Oko 14.000 kuća diljem zemlje ozbiljno je oštećeno , dok je 238 uništeno .	6	Present
Znanstvenici smatraju kako je životinja bila visoka preko 4 metra i teška preko 10 tona .	3	Present
Albaniju vidimo kao zemlju tranzita narkotika prema europskim zemljama .	1	Present
" Niti jedna zemlja u Europi nije bila tako napadna .	7	Past
Znam pedera koji je podigao kredit kako bi ženi kupio koraljnocrvenu torbicu .	9	Past
Uzrokuje bol u mišićima , malaksalost , povišenu temperaturu i neproduktivni kašalj ( " ništa " se ne izbacuje prilikom kašlja ) .	18	Present
Ministar prosvjete i znanosti Žarko Obradović kaže kako se žrtve i svjedoci ne trebaju suzdržavati da upotrijebe otvorenu liniju -- i jamči da će njihov identitet biti zaštićen .	23	Present
Peder nikad , nikad , nikad ne bi otišao u krevet s muškarcem .	8	Past
Sve manje kretanja se vrlo brzo vidi na vašoj liniji ...	6	Present
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenskom premijeru : ' lijepo se ponašajte ' " , izjavio je novinarima predsjednik Europske komisije ( EC ) Romano Prodi nakon sastanka sa Sanaderom .	20	Past
Nespretni akademiče , ovdje lijepo napišeš Premijeru što te muči ili što njega muči , a kako to njegove udbaške tajne službe sve čitaju i prate , tvoje riječi će odmah doći do njega .	5	Present
Izjavio je Dnevnom avazu kako je " jedini zemljovid BiH kojeg priznaje onaj s RS-om te teritorijalnim i političkim kapacitetom koje posjeduje .	1	Present
Kao drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebao bi biti dovoljno fleksibilan kako bi mogao služiti različitim ciljevima u različito vrijeme , i u svakom slučaju morao bi biti snažan od samog početka .	7	Past
Ono o čemu smo već toliko puta pisali - da Grad ne želi više plaćati svoje obveze prema Holdingu , ključni je element spuštanja rejtinga .	12	Present
Vlasti su u ponedjeljak započele pružanje pomoći obiteljima koje su ostale bez domova , kako bi im pomogle pokriti makar dio svojih gubitaka .	10	Past
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	22	Past
Milinović je inače na konferenciju došao u pratnji velečasnog iz crkve u Bilaju čiju je obnovu financirao HDZ .	14	Present
Vidite male ručice i dijete veličine šake odraslog muškarca i znate da ga morate hitno prevesti u bolnicu da mu se spasi život .	21	Present
Naime , dokazano je da se nepravilna upotreba lijekova koja je izazvala fatalne posljedice mogla u barem 30 posto slučajeva riješiti boljim grafičkim dizajnom .	10	Present
Touch površina se na dodir ponaša odlično : brzo i precizno .	5	Present
Kad kreneš od točke A do točke B ti u Hrvatskoj nikad ne znaš čiji će te metak pogoditi .	1	Present
U RS međutim , ministarstvo trgovine tvrdi kako još uvijek nije dobilo nikakvu službenu obavijest iz Sarajeva , te kako je o toj ideji doznalo iz medija .	10	Present
Udruga skrbi o djeci s posebnim potrebama te ih svake godine vodi na hodočašće u Lurd .	1	Present
Za ovu godinu HAMAG je iz riznice za tu namjenu dobio 2 milijuna kuna , a u 2011. raspolagat će sa 20 milijuna kuna .	10	Past
" " Moramo naučiti što više iz pozitivnog iskustva svojih susjeda kako maksimalno iskoristili svoje povlastice i ubrzati proces integracije , a ne trošiti energiju opravdavajući [ sadašnji ] zastoj " " , rekao je Gjipali .	2	Present
Eksplozija potresla američko veleposlanstvo u Ateni	1	Past
Cijena redovnog servisa iznosi prosječno oko 1000 kuna zajedno s materijalom , a na veći trošak treba se pripremiti tek na 90.000 kilometara , kada je propisan veliki servis .	25	Present
Lik ove » barokne stare žene « Krleža je gradio rekonstruirao s najvećom pomnjom .	8	Present
Nismo sigurni da bismo van izašli živi .	3	Past
Poznati politički čelnik kosovskih Albanaca upozorio je u srijedu na sve veće napetosti u pokrajini i moguće ulične prosvjede .	5	Past
Iako koriste različite metodologije , sve one dijele mišljenje kako utvrđivanje istine , kao preduvjet svih vidova pravde , zahtijeva upornu potragu za činjenicama .	7	Present
- Mi razumijemo da Crkva nije socijalna ustanova , ali apeliramo da postane osjetljivija .	10	Present
Najveći skandal s Boratom bio je 2004. u klubu ljubitelja country glazbe u Tucsonu , kako bi tobože napravio reportažu o countryju za svoju televiziju .	4	Past
Todorović ju je usporedio s iračkim novinarom koji je cipelom gađao bivšeg predsjednika SAD-a Georgea Busha , rekavši : " Njena će cipela ući u povijest . "	2	Present
" " Znam da nikada nisam radio , vidio , zapovjedio ili izvršio nešto što predstavlja povredu običaja rata " " .	12	Past
S druge strane , predsjednik Nacionalnog savjeta za suradnju s Haškim sudom Rasim Ljajić jučer je odmah uzvratio udarac i obitelji poručio da podnošenje prijedloga da se Mladića proglasi mrtvim neće utjecati na potragu za njim .	21	Past
EBRD je pomagala njegovu modernizaciju ulaganjima kako u željeznički , tako i u cestovni promet u Mađarskoj , Hrvatskoj , Srbiji i Makedoniji , u vrijednosti od ukupno 854 milijuna eura " , izjavila je direktorica EBRD-a za promet Sue Barrett .	1	Present
Rekao je kako će obrazovanje će biti još jedan od njegovih prioriteta kao CiO-a , ističući značaj obrazovanja za uspostavu demokratskih institucija , unaprjeđenje tolerancije i stvaranje uvjeta za uspješno tržišno gospodarstvo .	1	Present
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 posto ukupnog stanovništva pokrajine od oko 2 milijuna ljudi , traže punu neovisnost od Srbije .	17	Present
Biden , najviši američki dužnosnik koji je posjetio BiH od kada je to učinio predsjednik Bill Clinton 1999. godine , otputovat će i u Prištinu nakon posjeta Beogradu u srijedu .	11	Present
" Prije svega , vlada je donijela ovu odluku prije predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi ostaviti da se ovo osjetljivo pitanje rješava unutar ustavne strukture " , pojasnio je .	6	Past
Ovom mješavinom možete pošpricati i prostor u kojem boravite , a ukoliko pošpricate okvire vrata i prozora spriječit ćete ulazak komaraca u stan ili kuću .	12	Present
U srijedu je izjavio kako će je naslijediti sadašnji ministar obrane Nikolay Mladenov , koji će svoje sadašnje dužnosti predati svojem zamjeniku generalu Anyu Angelovu .	15	Present
Centar u Zagrebu dao je o meni uredno mišljenje , nema razloga da dijete ne bude sa svojom braćom i sestrama , što je za njih itekako važno .	23	Present
Srpski ministar obrane Dragan Šutanovac kaže kako bi ono što se događa na granici moglo destabilizirati ne samo bivšu srpsku pokrajinu , već i okruženje .	7	Past
Treći Pride u Splitu najavljen je ovaj tjedan na konferenciji za medije na koji su organizatori predstavili novu LGBT udrugu Rišpet kao i najavili da će se Pride u Splitu održati 8. lipnja 2013. godine .	16	Past
Mora da je grozna bol koju osjeća ...	0	Present
Otvorena beta koja je na snazi potpuno je funkcionalna , što znači da se svatko može logirati , kreirati lik i iskusiti sve čari Company of Heroesa Online .	11	Present
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako pretpostavlja da je jedan od petero osumnjičenih , Rijad Rustempašić , vođa .	3	Past
" Nema smisla stati ovdje i kazati ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nisu nestali " , izjavio je britanski premijer Tony Blair .	16	Past
U najboljem slučaju ostat ćete među najsiromašnijim zemljama u Europi .	4	Present
U izvješću se Albanija navodi kao zemlja s najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 posto ispitanika platilo je mito u 2006. godini ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje provedeno , što je znatno iznad regionalnog prosjeka od 9 posto .	33	Present
Uz pomoć kolega veterinara iz Imotskog - Luka Majić , Ivan Gudelj Ivanica , Perica Tucak i Mario Maršić - rana je kirurški obrađena , a vučica je dobila i sve neophodne lijekove koji će joj povećati šanse za ozdravljenje i preživljavanje .	21	Present
Index.hr komentirao je fotomontažom smrskanog Audija u kojem su poginuli Silvester Sabolčki , Kristijan Kitner i Krunoslav Sabolić , te Audijeva oglasa .	1	Past
Možete joj isključiti ( ili promijeniti ) zvukove , možete dodati nove pozadinske slike ili ukloniti postojeće , a možete joj čak i promijeniti shemu boja .	9	Present
Na press konferenciji organiziranoj u hotelu The Regent Esplanade , predsjednik Uprave B. net-a Adrian Ježina zbog pravila Vipneta koji je preuzeo tvrtku kojoj je na čelu nije mogao objaviti financijske rezultate , ali je komentirao sve brži rast broja korisnika .	24	Present
Objasnio je kako " ako netko kontinuirano provocira zastupnike kršeći njihova prava , izmišljajući pravila , zlonamjerno kršeći proceduru [ i ] prekidajući zastupnike , onda je to ono što nije na mjestu . "	30	Present
Smisao kogeneracije je da se sva toplina koja nastaje iskoristi jer tada je dobit najveća kao i isplativost ulaganja , a i čuva se okoliš .	22	Present
Zemlja je dala svoje vojnike za očuvanje mira u sklopu nekoliko misija diljem svijeta .	1	Present
Njegov prvi tekst na blogu bio je o proceduri odobravanja državnog proračuna za 2008. godinu .	6	Present
U drugom predavanju na GfK-ovoj konferenciji , Ian Ralph predstavljajući GfK NOP Ad hoc istraživanja i Steve August iz tvrtke Revelation koja se specijalizirala za online kvalitativna istraživanja , su izložili zajedničko probno istraživanje .	9	Present
Potonji projekt je izazvao interes četvero investitora , pa će se za to područje , najvjerojatnije već do kraja ovog mjeseca raspisati natječaj .	3	Past
Nedostatak adekvatnih objekata bila je točka na kojoj su zapinjala nastojanja na ostvarenju njihovog povratka .	8	Present
Beogradska gay Parada ponosa -- koja se trebala održati ranije ovog tjedna -- otkazana je zbog prijetnji ekstremističkih skupina .	14	Present
Moje četiri godine u ekonomskoj školi su bile odlične ne samo zbog društva , učenja i profesora , nego i zbog toga što srednja škola Vela Luka nam je nudila i razne dodatne aktivnosti kroz koje smo mogli na zanimljiv način naučiti važne stvari .	29	Past
Kočnice su se pokazale iznimno izdržljivima .	3	Past
Podravka je velika ekipa , uvijek nam je kao neka lovina koju želimo pobijediti .	12	Present
Svoj stil definiraju kao " humanizirani funkcionalizam " , a uzore su našli u najvećim dizajnerskim imenima iz tridesetih , koja su , kaže , postavila nove standarde .	11	Present
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a sudjelovalo je , kako se izvješćuje , u operaciji u ponedjeljak izvedenoj u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali ceste ka sudskom kompleksu na sjeveru Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	31	Past
Međutim , u intervjuu u utorak , Jandroković je priznao kako to neće biti lagan zadatak te da će biti potrebno mnogo teškog posla .	18	Present
Palim još jednu cigaretu i učim da zaboravljam .	7	Present
Beograd i kosovski Srbi oštro se protive dolasku kosovske policije i carinika na prijelaze na sjevernom Kosovu , tražeći da samo predstavnici međunarodnih misija ostanu na prijelazima .	24	Present
Treća skupina zemalja prakticira mješoviti sustav , a u njima se osobe koje su završile školu ili kvalificirane tečajeve alternativne medicine , mogu potpuno legalno baviti liječenjem pacijenata .	3	Present
U zatvoru se dobro snalazio : izrađuje tabakere , svira trombon i postaje član zatvoreničkog crkvenog kora .	4	Past
Stopa nataliteta u Albaniji , unatoč njezinu padu u novije doba , ostaje među najvećima u regiji .	12	Present
U većini europskih zemalja zdravstveno osiguranje pacijentima plaća tretmane akupunkturom kod liječnika .	7	Present
Ostale vjerske zajednice podijelile su desetak puta manji iznos , oko 30,5 milijuna kuna , od kojih je 17 milijuna kuna otišlo Srpskoj pravoslavnoj crkvi , a Islamskoj zajednici 5,5 milijuna kuna .	21	Past
Počasnu gardu čini sedam časnika , deset dočasnika i 54 vojnika , koji su prebačeni iz svojih postrojbi u VF-u i VRS-u .	13	Present
Dodao je kako se Srbija sada suočava s drugom , težom etapom tranzicije - strukturalnim reformama - te ponudio pomoć EBRD-a u procesu .	0	Past
Uz pomoć kolega veterinara iz Imotskog - Luka Majić , Ivan Gudelj Ivanica , Perica Tucak i Mario Maršić - rana je kirurški obrađena , a vučica je dobila i sve neophodne lijekove koji će joj povećati šanse za ozdravljenje i preživljavanje .	34	Present
Pa je majka opet malo radila pa ne radila , pa je slušala o obećanom ženskom poduzetništvu i kako je to super za mlade žene , teče med i mlijeko no slavno smo propali nakon 8 mjeseci .	33	Past
Koštunica je međutim izjavio kako se prilikom ispunjenja tih uvjeta " mora imati u vidu stabilnost zemlje " .	1	Present
" Očekujem kako će u sljedećoj godini strana ulaganja iznositi najmanje 2 milijarde eura , ali to izravno ovisi o našoj sposobnost da usvojimo svjetske standarde u reguliranju okvira za strana ulaganja " , dodao je .	18	Present
Kosovo bi trebalo jednostrano proglasiti neovisnost od Srbije 28. studenog , rekao je u petak ( 20. srpnja ) premijer Agim Čeku , tvrdeći kako napori Zapada na uspostavljanju puta ka državnosti Kosova putem UN-a nisu uspjeli .	12	Present
No , autor ističe da su pokret činile i druge grupe , poput austrougarskih časnika , muslimanskih begova , odvjetnika ( kao što je bio i sam Ante Pavelić ) , te mladih intelektualaca koji su željeli brzu afirmaciju .	35	Present
Tako se kontroliraju vlakovi , zrakoplovi i automoblili koji preko Austrije , Slovenije i Hrvatske dolaze iz smjera Turske i Grčke .	2	Present
ICM-ovo istraživanje također je pokazalo da bi tek manje od jednog između pet ispitanika odabralo da kruna prijeđe na Charlesa i Camillu .	4	Past
Čanak je kazao kako policija nije pronašla bilo kakvu eksplozivnu napravu .	1	Present
Rekla je i kako vođa SRS-a Vojislav Šešelj , kojemu se sudi pred sudom u Haagu , nije naložio ovaj postupak .	17	Present
BlackBerry Torch 9800 , prvi RIM-ov " slider " koji uz to donosi još i kapacitivni ekran osjetljiv na dodir i punu QWERTZ tipkovnicu , stigao je u Vipnetovu ponudu , pa smo se dokopali jednog primjerka i odmah ga isprobali .	34	Past
Ukupno 900 vojnika opremljenih sa 150 posebnih transportnih vozila , uključeno je u operaciju koja će trajati do 31. listopada .	11	Present
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	28	Present
Nisam računao da ću se , slanjem te poruke , preračunati .	1	Past
Tri mjeseca potom pacijentica je otišla na kontrolu a liječnici su rekli kako je bolest nestala .	13	Present
Situacija se zasigurno neće poboljšati otvaranjem najvećeg tržišta radne snage , onog u Njemačkoj , za građane tzv. novih članica Europske unije .	3	Present
Mačke posjeduju i treći očni kapak , odnosno tanku , prozirnu membranu koja prekriva oči sa strane .	13	Present
Konkretna preraspodjela sredstava , tvrde naši izvori , bit će vidljivija kada se bude početkom godine donosio Operativni plan za malo i srednje poduzetništvo , na temelju kojega će se i raspisivati natječaji .	28	Present
Kišno vrijeme nije pokolebalo ljubitelje glazbe , deseci tisuća kojih su stajali u blatu pjevajući " I'm Only Happy When it Rains " ( Sretan sam samo kad kiši ) sa Shirley Manson iz Garbagea .	10	Present
Nakon ovakve eskalacije događaja , policija i odgovorni odlučili su da nema izbora nego azilante evakuirati .	11	Present
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	26	Past
Ova skupina kazala je kako su potvrđene njezine bojazni vezane za tajni sporazum priopćenjem za medije nakon sastanka ministara vanjskih poslova zemalja NATO-a 4. prosinca u Brusselsu .	3	Present
Paddy Ashdown priopćio je planove za početak prijenosa širokih ovlasti u Bosni i Hercegovini na lokalne institucije i institucije EU .	3	Present
U kragujevačkoj Zastavi , nekad najvećem proizvođaču automobila na ovim prostorima , spremna je proizvodnja novog modela u obliku zastave 10 .	13	Present
Djelatnicima koji se pokažu talentiranijim za ove poslovne vještine rado će delegirati posao , dok će drugima dodjeljivati nezahtjevne poslove , jer u njih nemaju povjerenja i sumnjaju da se mogu razviti .	15	Present
Joso svaki dan prošeta do obale ; voli ljude , pristojan je pa susjedu kaže ' Oprostite ako smetam ' - ali on bi malo popričao .	23	Past
Garantiramo da je kakvoća zraka , tla i vode ista kao i prije našeg dolaska " , kaže Boi s kojim smo se sastali u tvornici .	17	Present
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	3	Past
Prijelazno razdoblje na Kosovu , dodao je , " još uvijek traje " .	6	Present
Danas se plasira manje , jer i Hrvatska prema podacima troši 70-ak kg umjetnih gnojiva po hektaru , dok je europski prosjek preko 200 kg , u Nizozemskoj i preko 600.	19	Present
Dapače , alternativna medicina može biti opasna u onim slučajevima kad zaustavlja liječenje bolesti u fazi kad se pacijentu još može pomoći , kaže dr. Vrhovac .	4	Present
Preko pedera i lezbi se testira otpornost naroda na provokaciju , da se vidi koliki im je prag tolerancije , dokle se smije ići .	5	Present
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	23	Past
Premda se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga hoće li novi čelnik riješiti probleme te države , mnogi se slažu da je još gore ne imati predsjednika .	3	Present
Server dobiva svoj brojčani identifikator i na svaki od čvorova prstena moguće je spremati podatke .	12	Present
Posebno je zanimljiv spoj psihološke teme i uzbudljivog trilera koji je režiran s puno stila , a glavnu žensku ulogu tumači Hitchcockova miljenica Tippi Hedren .	10	Present
Za SETimes je izjavio kako sporazum o slobodnom kretanju sa Srbijom to podržava .	12	Present
U 2007 , prijavljen je 51 slučaj policijskog zlostavljanja , dok je u prvoj polovici ove godine prijavljeno 27 novih slučajeva .	4	Present
Smatram da svaka osoba koja liječi i pomaže ljudima mora biti kompletna osoba : uz znanje , mora imati iskustvo i intuiciju .	7	Present
Koncem prošlog mjeseca , ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu nazočio je neslužbenom sastanku Procesa suradnje jugoistočne Europe ( SEECP ) koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	10	Present
I kada ništa ne razumijemo , volimo da nam se objašnjava .	6	Present
Passy je pozvao na " praktične opsežne mjere " u obračunu s terorističkim prijetnjama .	2	Past
Sahelska suša i glad od 1968. do 1974. užasni je podsjetnik na posljedice isušivanja .	9	Present
Bilo je bojazni da će ulaskom u europski exchange rate mechanism II ( ERM II ) zbog nestanka deprecijacije oslabiti položaj izvoznika .	4	Present
Pitanje ne može biti hitnije , jer su Albaniji potrebni novi izvori prihoda kako bi održala svoje gospodarstvo .	15	Past
Konjunkcija Sunca i Plutona koja je još k tome u osmoj kući sugerira da su glavne teme kojima se Vlada bavi nacionalni dug , porezi , krediti , kontrola i koncentracija financijske i političke moći .	14	Present
Depresije su u životu Jadranke R. postale svakodnevnica , nerijetko je pomišljala na samoubojstvo , a u kakvoj-takvoj normali održavali su je Prozac i goleme količine raznih antidepresiva .	19	Past
Pokrenuta prije više od godinu dana , kroz platformu 3D Secure već je prošlo 4 milijuna dolara u transakcijama , čime je Rumunjska postala pionir u jugoistočnoj Europi .	21	Present
Pregovarački timovi Beograda i Prištine usuglasili su se u Bruxellesu oko nacrta sporazuma o slobodi kretanja i matičnim knjigama rođenih .	5	Past
Očekuje se kako će snimanje biti završeno do kraja ljeta , a montaža bi trebala biti završena do travnja sljedeće godine .	3	Present
Prema neposrednoj zdravstvenoj procjeni koju je prošlog mjeseca izvršila Svjetska zdravstvena organizacija ( WHO ) , katastrofa je prouzročila smrt najmanje 20 osoba , a procijenjena materijalna šteta iznosi 515 milijuna eura .	17	Present
U Hrvatskoj postoje mogućnosti koje su možda i bolje nego u Austriji jer dosta gradova ima toplinske mreže i mogli bi se zamijeniti samo kotlovi na biomasu .	2	Present
Budući da vam je još nepovoljan Uran , pametnije je zadržati postojeći posao nego ga mijenjati .	9	Present
Ma uveličao si ti čitav svijet svojim dolaskom na njega .	2	Present
Barbari Berlusconi je čestitala Romina predsjednica Rosella Sensi , jedina žena na čelu nekoga od 20 klubova u talijanskoj Seriji A ( naški : prvoj ligi ) .	3	Past
Serveri iz obitelji P4300 koji su bili testirani sadrže hardverski RAID kontroler ( uobičajeni HP-ov SmartArray P410 cciss ) s baterijom , koji upravlja s 8 SAS diskova od 450 GB koji su pred-konfigurirani u RAID-5 polje .	5	Present
Tableti su , kao računala kod kojih je ekran preuzeo ulogu i ulaznog i izlaznog sučelja upravo idealan tip uređaja koji bi trebao debitirati na ovoj manifestaciji .	22	Past
Slijedi ga Acer s udjelom od 13 % , a Dell je na trećem mjestu sa 12,5 % tržišta .	11	Present
" Takvi događaji izazivaju negativne reakcije stranih veleposlanika i investitora , a nisam primijetio da je hrvatska poslovna zajednica branila tog investitora " , dodao je Šuker .	12	Present
Zajedno s Bidenom , na sastancima koje je vodio s tročlanim predsjedništvom BiH i ostalim visokim dužnosnicima u Sarajevu , bili su visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana i visoki predstavnik i posebni predstavnik EU Valentin Inzko .	20	Past
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	19	Present
Više od polovice ispitanih potrošača sada kupuje privatne marke , a oko 10 % su redoviti kupci takvih proizvoda .	14	Present
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	3	Present
Srbijanski ministar unutarnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u posjetu Srbiji potpisali su u ponedjeljak ( 12. studenog ) sporazum o suradnji na području nadzora granica .	19	Present
Ta načela je podržao i dodatno razradio Clausewitz , zaključivši kako rat spada u oblast društvenog života , a ratna vještina u svojoj najvišoj točki ulazi u sferu politike .	9	Past
Naravno da postoje nijanse , ovisno o veličini ega te osobe , ali postoji samo jedan način da se to ispravno radi , a to je mješavina rukovođenja i davanja prilike drugima da odigraju vlastitu ulogu " .	33	Present
Iako koriste različite metodologije , sve one dijele mišljenje kako utvrđivanje istine , kao preduvjet svih vidova pravde , zahtijeva upornu potragu za činjenicama .	19	Present
Zvezdan Jovanović , zamjenik zapovjednika JSO-a , uhićen je nekoliko dana nakon ubojstva i kako je izvješteno priznao je kako je on ispalio metak koji je ubio Đinđića .	15	Present
U tavu dodajte gljive , te nastavite pirjati dok gljive ne omekšaju .	11	Present
Iznos za 2011. , doduše , 1,2 posto je manji nego ove godine , ali je zato ove godine bio 9,2 posto veći nego lani .	19	Past
Prvo su u subotu sa 8:0 slavili protiv Zaprešića , da bi dan kasnije odradili odgođeni dvoboj protiv Zanatlija i stigli do nove pobjede , ovaj put sa 6 : 2 .	20	Past
" Mainz - Report " navodi da ova grupa planira postavljanje bombi koje bi se aktivirale daljinskim upravljačima .	13	Past
Kodeci za audio i video formate , paketi kodeka , raznorazni korisni alati , upute kako što učiniti ( ili čak cijeli vodiči ) to je sadržaj ove stranice .	25	Present
Meteorolog Duško Kraljev kazao je da palo 9 litara kiše po metru četvornom , što je vrlo zadovoljavajuće .	3	Past
Ostali su bili na očekivanoj razini , pa je vrlo brzo bilo 1:0 za Zadar .	11	Past
Prema dosadašnjim rezultatima istrage , upravo je to bilo presudno za pogibiju gasitelja .	8	Past
Prema podatcima , srbijanski izvoz povećao se bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a euro pao .	5	Past
Možda su dobili temelje stručnih znanja i vještina , ali su još daleko od prave profesionalne kompetentnosti koja uključuje i uspješnu suradnju s kolegama , učinkovito upravljanje vremenom , dobro nošenje sa stresnim situacijama i sl .	10	Present
Slovenski premijer Borut Pahor i njegov srbijanski kolega Mirko Cvetković složili su se u srijedu ( 26. svibnja ) kako su bilateralni odnosi dobri , te kako gospodarske veze napreduju .	10	Past
Međutim , sva istraživanja ukazuju da ljudi pod pritiskom rade samo onoliko koliko moraju , odbijaju odgovornost , rješenja problema traže od svojih nadređenih i zatomljuju svoj kreativni potencijal .	4	Present
Na pozitivnom primjeru pisanja o pljački u koju su bile umiješane Hrvatske željeznice i Železnice Srbije Hedl izvlači zaključak kako bi bolja prekogranična suradnja novinara zasigurno rezultirala puno većim brojem otkrivenih korupcijskih afera .	8	Present
Postoje dakako proizvođači koji su isporučili elektrane i snage 20 megavata , ali to su naručile drvne industrije koje režu i do pet milijuna kubičnih metara drva .	0	Present
S druge strane globalna kompanija News Corporation u vlasništvu medijskog magnata Ruperta Murdocha napravila je iskorak prema razvoju poslovnih modela naplaćivanja internetskog sadržaja .	14	Present
Od novina je napravila šešir , malo nalik nečemu što bi nosio Napoleon ili netko od njegovih bližih suradnika .	10	Past
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istaknuo kako je konačno napravljen ljevičarski savez -- sa Socijalističkom strankom i Socijaldemokratskom strankom u njegovu jezgru .	12	Past
Dodaje da su u početku redovno slale svoje radove na natječaje , no kasnije su odustale , " jer im se to činilo kao gubitak vremena , a manje kao dokaz kvalitete " .	22	Past
" Ovi osobni napadi usmjereni su na pobuđivanje emotivne reakcije izbornog tijela - odbijanjem protivnikovih glasača ili privlačenjem na svoju stranu onih koji će možda biti zgroženi takvim ' otkrićima ' " , dodao je .	34	Present
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	22	Present
Projekti uključuju programe razmjene , koji potiču akademsko osoblje i istraživače na kratka razdoblja specijaliziranih studija u inozemstvu , te formiranje digitalnih mreža .	1	Present
" U normalnoj europskoj demokraciji politička pitanja raspravljaju se u parlamentu i odlučuju kroz glasačke kutije , a ne u sudnici " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	23	Past
" Nailazila sam na brojne probleme , posebice financijske , ali nikada zato što sam žena .	2	Present
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi kako je pretrpjela progon zbog svojih uvjerenja , te joj je zaprijećeno sakaćenjem genitalija ako se vrati u rodnu zemlju .	2	Present
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	14	Present
" Mi do sada nismo imali zajedničku počasnu postrojbu zbog činjenice što nije postojao politički konsenzus oko sastava i procedura u takvoj postrojbi " , kazao je Radovanović .	13	Past
Kosovo je 2008. godine proglasilo neovisnost , što je priznalo 85 zemalja članica OUN , čemu se službeni Beograd protivi .	9	Past
Pojam integracije nije samo neka suhoparna formulacija , nego je život , mi se moramo integrirati .	9	Present
Kovač je dobio 265 , a Jurjević 99 glasova .	1	Present
Što ćete , to je sport , Ferrari je nasjeo na Red Bullov mamac , Alonso je požurio u boks za Webberom , a nakon što se vratio nije mogao ništa protiv Petrova .	9	Past
Kako bi istražio učinak oglašavanja , Microsoft je razvio alat kojim se prati izloženost robne marke u igrama .	1	Past
" Ova misija pomaže osigurati da ključna sredstva NRO-a nastave podupirati našu nacionalnu obranu " , rekao je nakon lansiranja zrakoplovni general Ed Wilson , zapovjednik 45. svemirske eskadrile , izvijestila je TV mreža MSNBC News .	3	Present
Prošle godine , pjesma " Molitva " predstavnice Srbije Marije Šerifović pobijedila je na natjecanju za Pjesmu Eurovizije koje je održano u Helsinkiu .	12	Present
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	19	Present
Bi li ukidanje carinskih davanja koristilo gospodarskom razvitku obiju zemalja ?	0	Past
Ostale su velike banke bilježile rast manji od prosjeka sustava , a neke od njih čak i pad aktive .	1	Present
Inače , kako smo već pisali , News Corporation je u tromjesečnom razdoblju zaključenom u ožujku ostvario 839 milijuna dolara neto dobiti nadmašivši očekivanja analitičara .	3	Present
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	26	Present
- Mi se prvenstveno obraćamo mladima što ne znači da starije ljude želimo eliminirati .	12	Present
Kipovi se stavljaju u posebno dizajnirane sanduke od drva i metala ispunjene stiroporom .	2	Present
Iako je većina ciparskih Turaka poduprla predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati dio mediteranskog otoka pod nadzorom ciparskih Grka na kraju ušao u EU 1. svibnja 2004. godine .	1	Present
" Trenutačno postoji samo 59 tvrtki kojima bi crnogorske banke dale kreditnu potporu , što je poražavajuća činjenica " , izjavila je glavna ekonomistica Središnje banke Zorica Kalezić za SETimes .	10	Past
I oni u vezama bit će zadovoljni , veza će im se znatno popraviti .	9	Present
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država pozvao čelnike BiH da prekinu etničke svađe	4	Past
Niti jedna stranka nije objavila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale kako će to učiniti nakon izbora .	20	Present
" Osamnaest ministarstava koja su postojala u posljednjoj socijalističkoj vladi sveli smo na 14 .	10	Past
U Cordubi su na prelasku iz stare u novu eru rođeni rimski retoričar i književnik Seneka Stariji i njegov sin Seneka Mlađi , čuveni filozof , dramatičar i državni dužnosnik te bliski suradnik cara Nerona .	2	Present
" Na temelju ranijeg zakona postalo je očito kako je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri trebalo između tri do pet godina , dok će sada to biti moguće u razdoblju od tri do šest mjeseci " , kazao je ministar .	9	Present
Peder zna koji konfekcijski broj nosi njegova žena , koja bi se torbica svidjela njegovoj kćeri , kakvu jaknu treba njegov sin .	13	Past
U dogovoru sa članovima Komore koji upitnik neće moći popuniti on-line , agencija Hendal će organizirati telefonsko ispitivanje mišljenja .	7	Present
Samo 5 km od Kemera pronaći ćete Kiris - maleno turističko ljetovalište smješteno u zaljevu s prekrasnim pejzažom i planinama .	6	Present
U takvim slučajevima , pošto 64 - bitni operacijski sustav može baratati s velikom količinom memorije efikasnije nego 32 - bitni operacijski sustav , 64 - bitni sustav može brže raditi kada izvodi nekoliko programa istovremeno i često prebacuje između njih .	38	Present
Daytonskim mirovnim sporazumom iz 1995. godine okončane su tri i pol godine krvoprolića .	7	Present
" Aktivisti pokušavaju okriviti nekoga za svoj neuspjeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova s Jamesom Bondom " , izjavio je izraelski ministar vanjskih poslova Avigdor Lieberman u intervjuu Vojnom radiju u nedjelju .	20	Present
Moderna medicina počiva na dokazima , a dokazi su kontrolirani klinički pokusi u kojima se uzima veći broj bolesnika koji uzimaju jednu vrstu lijeka pa se rezultati liječenja uspoređuju s drugom kontrolnom grupom .	15	Present
Ukoliko Odbor za mjesnu samoupravu utvrdi da prijedlog nije podnesen na propisani način i po propisanom postupku , obavijestit će predlagatelja i zatražiti da u roku od 15 dana dopuni prijedlog za osnivanje mjesnog odbora .	29	Present
Novi časopis distribuirat će se i u elektroničkom pdf izdanju	3	Present
Naletjeli ste na neku datoteku s ekstenzijom koju ne prepoznajete ?	0	Past
Dvadeset četverogodišnja braniteljica naslova pobjednice Svjetskog kupa i četverostruka Olimpijska prvakinja izjavila je kako joj potrebna stanka zbog problema s leđima i koljenom .	12	Present
" Danas je dizajn upregnut u kolo tržišne utakmice , naručitelji su velike korporacije i najvažniji je profit " , rekao je .	20	Past
Albert Vangjeli , stručnjak za EU integracije , rekao je za SETimes kako je ovo dobar korak , ali nije dostatan za postizanje pune integracije među zemljama regije .	8	Past
Otplaćujemo kredite uz lihvarske kamate i šutimo , gubimo posao i šutimo , radimo besplatno i šutimo , crkavamo jer ne možemo preživjeti ni uz plaću ni uz mirovinu i šutimo .	0	Present
Danas se plasira manje , jer i Hrvatska prema podacima troši 70-ak kg umjetnih gnojiva po hektaru , dok je europski prosjek preko 200 kg , u Nizozemskoj i preko 600.	10	Present
Njegov prijedlog pruža odgovore na neriješena pitanja , kazao je .	8	Past
U susjedstvu se priča da je kuća prošle godine prodana nekom imućnom paru iz Zagreba .	5	Present
Umjesto da ode na operaciju , odlučila se za autoterapiju i deset mjeseci poslije miom je potpuno nestao .	2	Present
Ovdje se svi skanjuju otići k psihoterapeutu ili alternativnom stručnjaku jer misle da će ih okolina proglasiti ludima , dok u mnogim razvijenim zemljama ljudi ne pate od takvih predrasuda .	26	Present
Zapravo , ako postoji nešto što je izvanredno , to je nedvojbeno Bog : ako ne postoji , i tad je ista Istina Bog .	3	Present
Velik dio te energije potječe od tema koje je EXIT uvijek naglašavao .	4	Present
Kultura i sport : Bugarsko trakijsko blago obilazi različite zemlje	7	Present
To čini na način kojim se izbjegava prolazak velikog broja tankera kroz uski i zakrčeni Bospor " " , kazao je Browne .	20	Present
Whispers Like Thunder bilježi istinitu priču u kojoj su glavni likovi tri američke Indijanke , tri sestre koje su preživjele 65 godišnju borbu protiv američke vlade ne bi li zaštitile Wyandot , indijansko sveto groblje u Kansasu .	29	Past
Promet tim knjigama ravnopravan je fizičkim antikvarijatima te on-line prodaju smatramo četvrtim prodajnim mjestom , kaže Juriško .	15	Present
Ulaganja u Srbiji dosegnula su rekordnih 1,5 milijardi eura u 2005. godini , priopćila je u srijedu vlada , izražavajući očekivanja glede nastavka rasta i u sljedećoj godini .	4	Present
" " Leš je nepotpun , mnoge kosti nedostaju , što je razlog zbog kojeg mi je forenzični [ tim ] rekao da pričekam s pokopom mojeg Samira , ali ja nisam mogla čekati dulje .	32	Past
" Ako rezultati izbora 1. listopada pokažu da je mađarski narod odbio paket , premijer mora odstupiti i sa sobom odnijeti paket reformi " , izjavio je Orban na tiskovnoj konferenciji u utorak , a prenosi tiskovna agencija Bloomberg .	25	Past
Gadi mi se jer je sve to skupa bilo nedavno , HDZ i Tuđman su nanijeli previše zla Hrvatskoj , a nismo valjda svi idioti i čovječje ribice da ne pamtimo dulje od tjedan dana .	21	Present
Zasad se zna da će HAMAG nastaviti raditi sa sličnim modelima po kojima je već poznat - jamstvima i potporama poduzetnicima , no otvorena je i mogućnost davanja mikrokredita , ili osnivanja fondova rizičnog kapitala , što upravo provodi Slovenski fond .	4	Present
Prvi je organizirani EXIT festival održan 2001. u Petrovaradinu , a prisustvovalo mu je više od 200.000 posjetitelja .	13	Present
EC je priopćila kako želi završiti pregovore s Hrvatskom do jeseni 2009 , čime bi se otvorila mogućnost ulaska te zemlje u Uniju 2010 .	4	Present
Linija će prometovati četiri puta tjedno , a očekuje se kako će do kraja listopada prevesti do 20.000 putnika .	1	Present
Kad već stavite nogu na gas , samo će tiho reći 10 minuta je 60 eura , ali to je jeftino , taj auto stoji 250.000 eura .	19	Present
" Zatražili smo od ministarstva obrane da osigura neke nekorištene vojarne koje bismo pretvorili u centre za azilante " , izjavio je za SETimes povjerenik za izbjeglice Vladimir Cucić .	7	Past
Po prvi put od kraja rata koji je trajao od 1992. do 1995. godine , vojnici dvaju vojski u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu prisegu pod jednim grbom , stijegom i himnom .	21	Past
OHR je u samom startu imao ograničene ovlasti i u početku je služio uglavnom kao promatračka misija .	5	Past
Drugi komentator , Gabriel , kritizirao je one na internetu koji su umanjivali značaj prosvjeda , govoreći istovremeno da im je žao onih prosvjednika koji su i dalje na ulicama kako bi promicali različite ciljeve .	5	Past
Ako je pak mačka neprekidno pokazuje , trebalo bi je odvesti kod veterinara .	8	Past
Napad je počeo ispaljivanjem 1000 granata na grad iz 26 topova i talijanskih tenkova koje su fašisti nakon kapitulacije Italije prepustili komunistima .	1	Present
Međutim , vladu više brine inflacija .	4	Present
SETH GODIN je marketinški stručnjak i autor deset međunarodnih bestsellera koji su promijenili način na koji ljudi razmišljaju o marketingu , promjenama i poslu .	17	Present
" Nastojimo raditi transfer znanja i tehnologije što mali ne mogu isfinancirati " , rekla je Puljić .	14	Past
U Ministarstvu obitelji u četvrtak su nam rekli da se za odgovor o slučaju obitelji Brezonjić obratimo Ministarstvu graditeljstva .	16	Past
Opružje je tek lagano smekšalo zbog čega je Sandero postao nijansu udobniji , ali bez značajnijeg odraza na ležanje .	9	Past
Povjerenik EU za proširenje u odlasku Olli Rehn preuzet će mjesto povjerenika za gospodarske i monetarne poslove .	9	Present
Želimo u prilagodbi pomoći i ostalima , pa smo organizirali edukacije za pripremu EU projekata " , kaže Kovačić .	0	Present
Taj trend ublažili su tek mirovinski fondovi kao dio nebankovnog sektora , čija imovina u najvećoj mjeri nije stvar izbora već obveznog mjesečnog izdvajanja doprinosa u II. mirovinski stup .	3	Present
Bio je jedini kandidat koji je prihvatio kratkoročno imenovanje .	6	Past
Ali , naš vapaj upućen Bogu živi od pouzdanja da Bog dodiruje i kuca na svako ljudsko srce , poštujući ljudsku slobodu prihvaćanja ili odbijanja .	6	Present
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	14	Past
Trenutak poduzimanja ovog koraka također pokazuje odlučnost vlade da ispuni uvjete EU , Europskog suda za ljudska prava ( ECHR ) i američkog Kongresa , koji su desetljećima gurali zemlju u tom smjeru .	26	Present
Budući da je vijest izazvala nemalo uznemirenje u javnosti , njemački Savezni kriminalistički ured ( BKA ) se požurio opovrći ju .	4	Past
U agenciji ističu da su problemi u irskom bankovnom sustavu teži no što se procjenjivalo i da će troškovi spasonosnog financijskog paketa , dogovoreni u načelu , bez detalja , dodatno opteretiti irske javne financije .	17	Present
To neće biti prvo renoviranje Galeba .	1	Present
U dubrovačkoj policiji tada su pojasnili da je Klečak priveden zbog remećenja javnoga reda i mira , odnosno zbog potrage za dokazima je li on autor objavljene foto montaže na Facebooku na kojoj se Sanadera prikazuje s nacističkim obilježjima .	5	Past
Na salonu koji će trajati mjesec dana izložene su radovi fotografa iz Kine , Hrvatske , Francuske , Velike Britanije , Indije , Italije , Luxembourga , Pakistana i San Marina .	3	Present
Sastanak EBRD-a " jasna je poruka o tome kako svijet računa na Srbiju i Crnu Goru u daljnjem tijeku europskih integracija " rekao je .	22	Past
Uživaj u slavi i imaj veseo i berićetan - ma što to značilo - vikend .	12	Past
Kampanja je službeno započela u subotu ( 3. studenog ) , kada kada je istekao krajnji rok za sve kandidate za predaju lista Državnom izbornom povjerenstvu .	14	Past
Mislim na suradnju s Haaškim tribunalom ” , kazao je Drašković .	9	Present
Treći na tržištu operativnih sustava za " pametne " mobilne telefone je Appleov iOS čiji udio je pao sa 17,1 na 16,7 % tržišta , a četvrti je Research In Motion ( RIM ) koji je zabilježio pad sa 20,7 na 14,8 % tržišta .	36	Past
Dva tjedna nakon terorističkog napada na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država u Sarajevu , ključni dužnosnici Islamske zajednice BIH ( IZ ) nastavljaju žestoko kritizirati taj čin i izražavaju nadu da će nadležne službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	27	Present
Moramo samo gledati naprijed , sutra je novi dan , novi trening , nova utakmica i mi ćemo dati sve od sebe da ispravimo greške koje smo radili protiv Širokog i da u budućnosti igramo puno bolje .	26	Present
Velchev , koji je preuzeo dužnost prije manje od mjesec dana , informirao je Rehna o planiranim strukturnim promjenama u tužiteljstvu , obećavajući također kako će idućih dana biti podignute optužnice protiv ključnih šefova podzemlja .	3	Present
Napomenuvši kako se dobrovoljno bio spreman odreći imuniteta , bivši je ministar unutarnjih poslova u srijedu izjavio kako je bio žrtva kampanje usmjerene na svraćanje pažnje javnosti s pravih problema s kojima se zemlja suočava .	34	Present
Primjerice , u Francuskoj , ombudsman imenuje građane koji svakog tjedna vrše nadzor zatvora i kaznenih ustanova " , rekao je Delevoye .	19	Past
Dodaje da su u početku redovno slale svoje radove na natječaje , no kasnije su odustale , " jer im se to činilo kao gubitak vremena , a manje kao dokaz kvalitete " .	15	Past
Slijedi Samsung čiji udio je pao sa 19,6 na 17,2 % , a treći je LG koji je zabilježio pad sa 10,3 na 6,6 % .	14	Present
Turski znanstvenici sa Sveučilišta Balikesir , u suradnji s predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili su projekt uporabe maslinova lišća , šišarki , sjemena grožđa i ljuske od rajčice koji se trenutačno sagorijevaju kao otpad .	16	Present
Kreativna direktorica firme je dizajnerica Izvorka Jurić , koja je još za vrijeme Studija dizajna na Arhitektonskom fakultetu sudjelovala na mnogim izložbama .	3	Present
Međutim , slažemo se kako svako rješenje mora biti sigurno za narode regije i od zajedničkog je interesa da se to pitanje mirno riješi , kao što to pokušava Srbija . "	16	Present
Je li moguće da oni to kriju od svog Pape ?	0	Present
Da bi bila zastupljena u Saboru , politička stranka mora osvojiti preko 5 posto glasova .	9	Present
EBRD i Europska investicijska banka su na početku zasjedanja izjavili kako će u Srbiji uložiti dodatnih 250 mil . eura ove godine .	9	Past
U nekim slučajevima energija se daje na daljinu , kako provodi terapiju s pacijentima koji žive u Njemačkoj , Francuskoj i Norveškoj .	10	Present
Mladić je odrastao u gradiću Statfordu u kanadskom Ontariju , no sada zbog posla živi u SAD-u .	14	Present
Stvarni zaokret uslijedio je u prosincu 1997. godine .	3	Present
Između festivalskih zbivanja većina preostalih plesnih projekata zakrilje nalazi u Teatru ITD , koji je ove sezone prihvatio ulogu privremenoga plesnog centra .	17	Past
U slabom obrazovnom sustavu još uvijek godišnje diplomira više od 30.000 mladih bez potrebne stručnosti da uspiju .	7	Present
Laptop je Acer Aspire 5738ZG-434G50M .	1	Present
Unatoč tome , vodeća oporbena stranka , osnažena vodstvom u nedavnim istraživanjima javnog mišljenja i neuspjehom vlade da poboljša ekonomske pokazatelje , odlučno je odbacila suradnju u teškim mjesecima koji slijede .	23	Present
Očekuje se kako će se pritisak za uspjeh pjesme početi povećavati , budući da je Srbija prošle godine bila domaćin Eurovizije , nakon što je pjevačica Marija Šerifović pobijedila na natjecanju u Helsinkiu s pjesmom " Molitva " .	28	Past
Ipak , moja novinarska strast katkad šteti poslovnom dijelu , ali drago mi je što smo , uz Monitor , jedini neovisni medij na hrvatskom Internetu .	13	Present
S takvim stajalištima nećemo ništa moći promijeniti " , zaključio je .	10	Present
Međutim , trebamo vidjeti veću predanost tim pitanjima " , kazao je .	2	Present
Nema problema , samo skočite na ovaj servis i uploadajte datoteku koja će zatim biti pregledana s brdom najpoznatijih antivirusnih enginea .	0	Present
Nama je to vrlo jeftino , a čitatelji uvijek vide ono što javnost najviše zanima .	1	Present
Misli li da sam luda ?	0	Present
Materijalni troškovi konditora u 2009. iznosili su 754 milijuna kuna , na uvozne sirovine otpada 250 milijuna .	6	Present
I to s punim pravom jer su u prvih sedam mjeseci ostvarili 27000 noćenja , ili nevjerojatnih 170 posto više nego lani .	6	Present
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	34	Present
Pokažu li se predviđanja točnima , očekuje se kako će provesti " pomlađivanje " momčadi u kojoj su najistaknutiji igrači u ranim ili srednjim 30-im godinama .	9	Present
Tomašević je pobijedila u završnici natjecanja Beovizija 2008 koje je održano u ponedjeljak ( 10. ožujka ) .	9	Present
Ulje se može zagrijati na dva načina : zagrije se u mikrovalnoj ili običnoj pećnici , ili može biti u paketiću kojeg se uroni u vruću vodu .	23	Present
Santos ( 55 ) je bio trener tri najpopularnije momčadi u Grčkoj - AEK Atena , Panathinaikos Atena i PAOK Solun - nakon što je sjedio i na klupama portugalske " velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfice .	5	Past
Ponekad je 70-godišnjak mlađi od 17-godišnjaka kojemu je dosadno , nasloni se na zid , uzme bocu i pije .	7	Present
Međutim , zbog ruskih prijetnji o ulaganju veta na tekst , predstavnici šest država koje su podnijele dokument -- Belgije , Britanije , Francuske , Njemačke , Italije i Sjedinjenih Država -- u četvrtak nisu mogli odlučiti hoće li nacrt uputiti na glasovanje .	34	Present
S druge strane on je Poljak , sklon tradicionalizmu što vidimo po tome da nije sklon neka pitanja unutar Crkve staviti na dnevni red .	4	Present
Proteklih tjedana grčke vlasti sprječavale su isplovljavanje konvoja navodeći kao razlog " birokratske poteškoće " .	4	Past
Dečki se skupe , naprave 2 - 3 treninga i od njih se onda očekuje da u reprezentaciji pruže i više nego u klubu .	18	Present
Odgovornost naše vlade je velika jer naši pregovarački timovi kao i ekipe za izradu projekata za pretpristupne fondove moraju biti izuzetno stručno jaki kako bi mogli ostvariti najbolje pozicije za nas .	24	Past
Snažna eksplozija potresla je veleposlanstvo Sjedinjenih Država u Ateni nekoliko sati prije početka radnog dana u petak ( 12. siječnja ) .	2	Past
" On pruža temelj za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zajamčeni i zaštićeni od strane institucija utemeljenih na vladavini zakona .	2	Present
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	12	Present
Signalizirajući da čvrsto vjeruje u obnovu povjerenja u posrnuli medijski sektor , News Corporation je povisio prognoze rasta dobiti za cijelu fiskalnu 2010. na 20 do 25 posto .	3	Present
Također u vijestima iz znanosti : grčki otok Naxos bio je domaćin kongresa o pitkoj vodi , a u Srbiji otkriven kostur prapovijesnog mamuta .	10	Present
Čelnik UDF-a - - predsjednik parlamentarnog odbora za gospodarstvo - - istaknuo je kako Bugarska pokriva oko 60 posto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	15	Present
Više od 20 tona hašiša zaplijenjeno je blizu marokanske obale na ribarskom brodu koji je plovio pod nizozemskom zastavom , a tri člana posade broda su privedena , objavila je u petak španjolska carina .	6	Present
To su u Ogulinu gdje se griju uprava HŠ i nekoliko kuća te u Gospiću gdje se griju isto uprava HŠ , neke kuće i škole .	1	Present
Drugi , kao što je Thornton's Budgens Crouch End , isprobavaju slične usluge kako bi svoju ponudu učinili pristupačnijom lokalnim kupcima .	17	Past
Vojna poboljšanja pak imaju utjecaj na sve jedinice kojima su namijenjena , pa im povećavaju zdravlje , preciznost , brzinu i tako redom .	14	Present
" PDV će stvoriti kaos u prvih nekoliko mjeseci kao i u drugim zemljama svijeta i zbog toga bi za vladu bilo dobro pripremiti neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , kazao je Ashdown .	27	Past
4. Preporučujemo da sa stranice nabavite najnovija ažuriranja da bi instalacija uspješno protekla te da biste zaštitili računalo od sigurnosnih prijetnji .	15	Past
" To će ili biti učinjeno na kontroliran , nadziran način kojim se osigurava blagostanje srpskog naroda ili će do toga doći na nekontroliran način i najviše će patiti kosovski Srbi , što bi bilo strašno " .	33	Past
Četverodnevna je revija u glavnom gradu BiH krajem studenog privukla par tisuća ljudi .	9	Past
Charles nekima izgleda previše star kako bi u monarhiju uveo vitalnost , u čemu je nekad uspjela njegova majka .	2	Present
Srbin poginuo u izgredu na sjeveru Kosova , i dalje napetosti na granici	1	Past
Dobivalo je značajna priznanja od matičnog Saveza u Zagrebu , a o visokom ugledu svjedoče i brojni plenumi , proširene sjednice Predsjedništva i skupštine koje su se u Čakovcu događale u proteklih četiri i pol desetljeća .	1	Present
Bez obzira što su u igri bile nesvakidašnje , kockaste boće igralo se za pečenog odojka i piće .	3	Present
" Rumunji ne znaju prosvjedovati " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi kako je očekivanje da bi prosvjed mogao imati velik utjecaj bilo iluzija .	8	Present
Tako je bilo i jučer , u noći punog mjeseca kad su se održavale tradicionalne Vatre sv. Ivana .	13	Past
Naime , dokazano je da se nepravilna upotreba lijekova koja je izazvala fatalne posljedice mogla u barem 30 posto slučajeva riješiti boljim grafičkim dizajnom .	14	Past
Najveći dio mora čine rubna mora smještena uz kontinente .	3	Present
Dakar reli je jedna od najzahtjevnijih utrka na svijetu .	2	Present
Bili smo zgnječeni 15 minuta u nepomičnom položaju , kad sam se probudio čuo sam galamu , jauk , jedan glas se nije čuo .	0	Past
Preseljenjem u nove prostorije otvoreno je novo poglavlje u radu Područnog ureda Rijeka i Županijskog centra 112 , koji je dosad zbog svoje dislociranosti djelovao u skučenim i neprimjerenim uvjetima .	24	Past
Situacija je drugačija na Kosovu , gdje je srpska zajednica postala manjina nakon 1999. godine .	10	Past
" Albanci moraju imati neka prava , jer su diplomirali na Sveučilištu Kosova i žele raditi u Srbiji i to bi se trebalo poticati " , rekao je .	26	Past
Međutim u ponedjeljak , njezin ključan član , potpredsjednik vlade Imer Aliu , izjavio je kako DPA ne može dalje raditi s Gruevskim .	13	Past
Iako se oni za koje se vjeruje kako su izravno umiješani u ubojstvo nalaze iza rešetaka , istražitelji još uvijek trebaju utvrditi tko je zapovjedio i financirao zavjeru .	6	Present
Želim da me sahranite i da mi u lijes stavite stvari moga sina , da mu ponesem - napisala je u oproštajnom pismu Ljiljana Mitić .	19	Present
Opstati na domaćem turističkom tržištu mogli bi svi , ali samo zajedničkim snagama , na zadovoljstvo gostiju .	6	Past
Prije nekoliko dana također je liječnici koja pomaže unesrećenima rekao kako bi on volio ' da mu daje usta na usta ' , te je poručio ljudima koji su ostali bez domova ' neka to shvate kao kampiranje ' .	25	Past
Ako ste čitali naš izvještaj s konferencije na kojoj su predstavljene radne stanice iz serije Z , znate da se HP za izradu , odnosno dizajniranje skupljih strojeva ( Z800 i Z600 ) uortačio s BMW-om .	17	Present
Navedenim se iznosom može platiti i godišnji smještaj u zagrebačkim vrtićima za 458 djece .	3	Present
Slovenija je uvijek imala tradiciju restriktivne politike proračuna , što znači da smo u devedesetima ponekad imali i suficit .	10	Present
( 3 ) Utjecaji elektroenergetskih vodova vanjskih korisnika na željezničke elektroenergetske i elektroničke komunikacijske vodove , građevine i vozila , kao i utjecaji željezničkih elektroenergetskih vodova na vodove i građevine vanjskih korisnika proračunavaju se prema posebnim propisima za elektroenergetske vodove .	32	Present
Luković , koji je također poznat i kao Legija , smatra se " mozgom " zavjere za ubojstvo Đinđića i vjeruje se kako je atentat organizirao zajedno s drugim vođama takozvanog Zemunskog klana , kriminalne bande .	25	Past
Svoj prvi kompjuterski program je napisao u drugom razredu , a sa samo 1,2 dolara je pokrenuo Digg , koji je na vrhuncu imao čak 236 milijuna posjeta te ga je prodao Googleu za nevjerojatnih 200 milijuna dolara .	20	Present
Ali , kad staneš ispred njih nekoliko , kad ti se oči zasjaje više nego što se on sjaji , kad ipak sjedneš ...	12	Present
" " Znam da nikada nisam radio , vidio , zapovjedio ili izvršio nešto što predstavlja povredu običaja rata " " .	15	Present
S tim je zemljama Hrvatska u grupi niskotransparentnih nacionalnih tržišta nekretnina .	2	Present
Ne kaže : spoznali smo i povjerovali , već povjerovali smo i spoznali .	10	Present
" Pokušaj radikala da parlament pretvore u cirkus bez ikakvih pravila propast će kao što je propao i svaki put do sada " , dodala je .	24	Past
Godine 1955. uslijedile su dvije velike reorganizacije .	2	Past
Mala državica koja se nalazi između Moldavije i Ukrajine ovim se filmom na engleskom jeziku , a napravljenim od strane talijanskog redatelja Gabrielea Salvatoresa , propagira i reklamira i izvan svojih granica .	27	Present
Izjavila je i kako je trenutačno zadovoljna sobom jer ' s godinama čovjek stekne sigurnost i iskustvo pa mu ne trebaju tuđi komplimenti da se dobro osjeća u svojoj koži ' .	13	Present
U recesijskoj godini prihod države od vozača biti će oko 15,8 milijardi kuna .	8	Present
Diplomatski dnevnik : Saudijski kralj posjetio Tursku	5	Past
Nedavno smo proveli ispitivanje građana i veliki postotak tvrdi kako je spreman sudjelovati u socijalnim nemirima , pa čak i nasilju " , rekao je .	2	Past
Skup je također rezultirao obećanjima o konkretnim mjerama poput obuke i financijske potpore .	3	Past
Kad se ono dvije tisućite Ivica Račan , potpomognut Budišom , vratio na vlast , odmah se krenulo s kampanjom podizanja građanske svijesti , što je impliciralo i stanovite denuncijantske aktivnosti .	17	Past
DSS je priopćila kako je glasovanje bilo nelegitimno jer je protuustavno i nema potporu građana .	2	Past
Osim toga , izolirane skupine ljudi otkrile su da im mjere štednje ne donose ništa dobro godinu i pol dana nakon što su usvojene " , rekao je Marcos .	6	Past
Snježna oluja Q zahvatila je 20-ak saveznih država u SAD-u i otežala živote više od 60 milijuna stanovnika , paralizirajući u potpunosti promet na pojedinim područjima , javlja CNN .	4	Present
Dobili ste neku datoteku za koju sumnjate da je virus , a nemate s čime to doista i ustvrditi .	12	Present
Promotivne letke prima više od 80 % ispitanika kupaca , ali tek oko 50 % ih i pročita , a oko 15 % iskazuje da zaista kupuje proizvode promovirane letcima .	2	Present
Američki trandseteri proglasili su to jednom od najboljih ideja u svijetu mode i ljepote u 2006. godini , a ubrzo je uvršten u poklon pakete , koji su se uzvanicima dijelili na zabavi uoči Oscara .	2	Past
Vremenom , ovi peludni alergensi onemogućuju pravilno otjecanje sluzi , koja se na taj način akumulira te postaje izvrsnom podlogom za razvoj virusa i bakterija , a što pak dovodi do nazalnih blokada i infekcija .	17	Present
Svake godine u ovo doba godine sjećamo se velikog čovjeka koji nas je prerano napustio , a ja sam uvjeren da ćemo i dogodine evocirati uspomenu na Zlatka na ovaj način .	14	Past
Državna agencija za vode ( DSI ) iznijela je plan za tu lokaciju , predlažući da se antički objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	8	Present
Na drugoj godini studija počeli su surađivati s Exportdrvom koje je u to vrijeme organiziralo dizajnerske natječaje i na svakom su dobili neku od nagrada .	21	Past
Dugo vrijeme bit će vam povoljan Saturn koji znači napredovanje na poslu .	8	Present
Tako u mnogim gradovima djeluju redoviti četverogodišnji studiji alternativnih vrsta liječenja koji obuhvaćaju kiropraktiku , bioenergiju , reiki , Bachove kapi , masažu , akupunkturu i akupresuru .	4	Present
Proširenje usluga koje bi uključivale i transport roba vjerojatno će ovisiti o transformaciji Makedonskih željeznica , što je proces čiji se početak očekuje uskoro .	22	Present
Snimanje je počelo u studenom 2006. , na lokacijama u i oko Londona .	2	Past
Istakli su kako je incident bio usmjeren na ubiranje jeftinih političkih bodova i odražava stupanj odgoja zastupnice Pop-Lazić .	0	Past
BSP zahtijeva da se studija utjecaja na okoliš izradi prije početka samih istraživačkih radova , a ne nakon istraživanja i uoči početka proizvodnje , kao što to planira učiniti vlada .	27	Present
Popularnost stambene štednje u posljednjih godinu dana je porasla , što potvrđuje ukupan rezultat i prednosti stambene štednje u odnosu na druge oblike ulaganja , kažu u Raiffeisenu .	11	Present
Istovremeno pristigle su 433 prijave , od kojih se 307 odnosi na primarni jaslički i vrtićki program .	1	Past
Međutim , s obzirom da je većina državnih tvrtki već privatizirana ( uz iznimku komunalnih poduzeća ) , izgledi za budući rast ovisit će o novim poduzećima i razvoju postojećeg privatnog sektora .	23	Present
Snage sigurnosti na licu su mjesta pretresale neke domove , ali nije bilo izvješća o uhićenjima .	11	Present
Slavni francuski modni kreator , 88 - godišnji Pierre Cardin , izjavio je u utorak u Tokiju da će nastaviti karijeru započetu prije 60 godina jer je , kako kaže , " njegov posao njegova droga " .	29	Present
Svaka od tih tema donosi svoju boju , zvukove i svoj set pozadinskih , vrlo lijepih i profesionalnih , fotografija ili ilustracija .	4	Present
Zbog različitih predrasuda koje su dominantno vladale u poslovnom svijetu .	6	Past
Time bi bile uslišane želje zagrebačkog dogradonačelnika da više ne mora surađivati s HNS-om , a izbjegao bi se rizik ulaska u koaliciju i s Hrvatskom strankom prava .	10	Present
Otto Rehhagel devet je godina bio trener grčke reprezentacije .	3	Present
U tom je trenutku ta stranica za ozlijeđenog Julia bila joga u kojoj je pronašao novu dimenziju tjelesnog postojanja i otkrio snagu unutrašnjeg pokreta .	13	Present
Rumunjska tenisačica Raluca Olaru osvojila je u nedjelju , 14. lipnja , teniski ATP turnir u Marseilleu , Francuska , izvijestili su rumunjski mediji .	5	Present
Mančevski se proslavio filmom " Prije kiše " koji je 1998. godine osvojio Zlatnog lava na Filmskom festivalu u Veneciji .	9	Present
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	25	Present
Obojica optuženika bili su pripadnici bosansko-muslimanske vojske .	3	Present
U obraćanju u nedjelju Erdogan je iznio svoju predanost sekularizmu .	5	Present
Najbolja bi bila da se te banke spoje s nekim većim bankama koje bi možda mogle imati interesa u ovakvom načinu širenja .	2	Past
Psujemo , urlamo i bjesnimo samo kad smo doma , pred ekranom i kad gledamo zasjedanje Sabora .	14	Present
Željeznička kompanija priopćila je kako će svoju odluku donijeti na temelju razine interesa .	3	Present
Smatra kako je došao trenutak da struka inicira sustavno uređenje ove industrije donošenjem jedinstvenog Zakona o oglašavanju .	0	Present
Međutim , ne postoje mjere ili ograničenja koji bi vladu prisilili da se pridržava tih zakona , niti koji bi prekršitelje pozivali na odgovornost .	21	Past
Zbog pristupanja Hrvatske Europskoj uniji mi se uopće ne trebamo zamarati svojim gospodarstvom .	9	Present
Taj program je usredotočen na sučeljavanje s naslijeđem balkanskih sukoba iz devedesetih godina .	2	Present
U izjavama danim za BBC , grčki stručnjak za terorizam Athanasios Drougas ukazao je na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu skupinu u zemlji , koja se nalazi na popisima terorističkih organizacija EU i SAD-a , kao moguće počinitelje bombaškog napada .	13	Present
Nemojte se uvući u krevet i ljenčariti jer bi vas loši utjecaji Merkura i Saturna još mogli odvući u neugodne depresivne misli .	8	Past
Predstavnici političkih stranaka i nevladinih udruga usvojili su inicijativu kojom se međunarodna zajednica poziva na pomoć u rješavanju statusa pokrajine .	7	Present
Izgred se dogodio u okruženju višemjesečnih napetosti oko budućnosti spornog sjevera Kosova -- gdje su Srbi većina , ali kosovske vlasti nadziru područje .	14	Present
Ovaj energetski kontinuum , zbog svog strogog kartezijanizma , Newton ne bi priznao , jer je toplinu , kao sekundarno svojstvo , smatrao nestvarnom , odnosno prividom svodivim na mehanička svojstva .	12	Past
Veličina zaslona je sedam inča , a koreanski tablet također može služiti kao telefon sa videopozivima .	10	Present
Osjećajući kako bi apatija mogla imati ozbiljne štetne učinke na odaziv i rezultate , stranke koriste sva moguća sredstva kako bi doprle do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Facebook .	2	Past
Suci su ukazali kako se Morina ispričao Svjedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju svjedočio protiv Haradinaja i dvojice ostalih zapovjednika Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	2	Past
Ispravila je one koji smatraju da je napala male subjekte u prehrambenoj industriji rekavši da zapravo tvrdi da trebaju veliki kako bi živjeli i mali .	4	Present
To je dobro poznata priča za većinu Srba .	1	Present
U izvješću UNDP-a iz 1999. procjenjuje se kako šest obalnih zemalja pridonosi oko 70% ukupne količine dušikovih i fosfornih spojeva koji utječu u Crno more kao otpad uzrokovan ljudskom aktivnošću .	5	Present
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	27	Present
Kada je pao Berlinski zid u Njemačkoj , Albanija je još uvijek bila pod diktatorskim režimom .	12	Past
Film , koji ima potporu Ministarstva kulture i Euroimagea , urbana je ljubavna priča o mladom liječniku koji se vraća u prošlost nakon automobilske nesreće .	19	Present
Srbijanski tužitelji priopćili su u četvrtak ( 21. kolovoz ) kako su podignuli 44 optužnice u svezi s ubojstvom predsjednika vlade Zorana Đinđića .	12	Past
Od ukupnog broja privatiziranih kompanija ove godine , 204 su prodane putem aukcije , 15 na natječaju , a 282 paketa državnih dionica prodano je na tržištu kapitala .	9	Present
Pederi ne misle da im je mala plaća zato što se cijeli svijet protiv njih urotio , i ne govore uokolo da nisu diplomirali jer se na fakultetima ispiti plaćaju pičkom .	19	Present
Sva postrojenja koja smo mi radili u EU su veličine do 2,5 megavata električne i do 15 megavata toplinske energije .	5	Past
Svaki od njih ima vlastitu oznaku i biljeg .	3	Present
Budući da plazma zasloni mogu prekinuti dovod naboja na ćeliju , u mogućnosti su i prikazati potpuno crnu boju , za razliku od LCD-a koji mora povećati voltažu kako bi prikazao tamniji piksel .	13	Present
Članstvo zahtijeva ispunjavanje određenih uvjeta koji dokazuju kako je zemlja dosegla visoku razinu gospodarskog napretka i političke zrelosti .	10	Past
Vrh se Katoličke crkve našao nanovo u istoj busiji predetičkog stanja , tumačeći nam kako nije grijeh sam grijeh , nego je grijeh uperiti prstom u našega čoika	12	Present
Formulacija " osim ako se radi o osudi za kaznena djela počinjena protiv suvereniteta zemlje , načela republike i nacionalne sigurnosti " isključena je iz Članka 30 .	23	Present
Ta je priča i dalje nepotvrđena , a pojedinosti o ukupnom broju balkanskih plaćenika aktivnih u toj zemlji nisu lako dostupni .	18	Present
Toma Akvinski : Mora postojati samo jedan Bog .	3	Present
Proteklih je devet godina Sarajevski tjedan mode Jana ( SFW ) ugošćavao dizajnere iz cijelog svijeta , a dvije su se glavne revije odvijale u proljeće i jesen .	23	Past
2. Kontaktirajte web-site i tražite ih da kupe SSL certifikat od ovlaštene tvrtke za izdavanje certifikata kao što je Verisign .	7	Present
Međutim , ne postoje mjere ili ograničenja koji bi vladu prisilili da se pridržava tih zakona , niti koji bi prekršitelje pozivali na odgovornost .	13	Present
Njihov sukob samo je pokazatelj neodgovornosti države " , izjavio je za SETimes profesor na Filozofskom fakultetu u Sarajevu Enver Kazaz .	9	Past
Prema televiziji IN , UEFA je potpisala ekskluzivan ugovor dajući IN-u prava prijenosa , koje su lokalni kablovski operateri narušili time što nisu kodirali emitiranje utakmica .	15	Present
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	32	Present
Otvorit ćete prozor u kojemu možete pronaći više tema koje možete postaviti u Windowsima i to jednim jedinim klikom miša .	1	Present
Rođen je 11. travnja 1985. godine -- datuma kada je umro Hoxha .	10	Past
Nakon što je Hidroteknika privatizirana 2006. godine , " nisam dobio nikakvu naknadu , a najgore je to što tvrtka više ne postoji , s obzirom da je novi vlasnik promijenio njezinu namjenu " , rekao je Berisha za SETimes .	27	Present
Ulaganja u Srbiji dosegnula su rekordnih 1,5 milijardi eura u 2005. godini , priopćila je u srijedu vlada , izražavajući očekivanja glede nastavka rasta i u sljedećoj godini .	13	Past
Gotovo je sigurno da ćemo po prvi puta u povijesti moći vidjeti prototipove komercijalnih 3D televizora koje se može gledati bez posebnih naočala .	1	Present
Puretina obiluje esencijalnom aminokiselinom triptofanom koja je nužna za proizvodnju serotonina , kemikalije zaslužne za dobro raspoloženje .	1	Present
Od ukupno 400 učenika u osnovnoj školi u tom gradu , samo 20 prisustvuje nastavi .	13	Present
U njihov genotip je upisano da su djeca krize pa ne dopuštaju zaboravu tako lako da ih nadjača .	3	Present
BiH je trenutačno na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i priključenju i sudjelovanja u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	1	Present
Luković , koji je također poznat i kao Legija , smatra se " mozgom " zavjere za ubojstvo Đinđića i vjeruje se kako je atentat organizirao zajedno s drugim vođama takozvanog Zemunskog klana , kriminalne bande .	23	Present
Naravno da postoje nijanse , ovisno o veličini ega te osobe , ali postoji samo jedan način da se to ispravno radi , a to je mješavina rukovođenja i davanja prilike drugima da odigraju vlastitu ulogu " .	21	Present
Brz razvoj i jaka konkurencija znače da lanci i njihovi dobavljači moraju budno pratiti trendove i prepoznavati prilike za suradnju na novim tehnologijama i uslugama .	11	Present
" Riječ je o zamotanom paketu koji je eksplodirao u rukama šefa osiguranja nakon što ga je , kako se čini , uzeo u ruke i pokušao otvoriti " , objasnio je policijski glasnogovornik Thanassis Kokkalakis .	7	Present
Samo , ne treba okrivljavati toga jadnog mladića , kriv je vaš Ferrari , vaša odluka da ide u boks , dečko se borio do kraja i pošteno izgubio - objasnili su vodiču Nijemci .	17	Present
Među njima su bila sva trojica članova Predsjedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	3	Past
PROČIŠĆAVANJE VODE : Ozon pročišćava vodu tako da stabilizira ostatke klora , ione teških metala , te razne organske nečistoće koje mogu uzrokovati neugodne mirise i time vodu učiniti nepogodnom za piće .	21	Present
A ako se na tribinama lijepo ponašaju , mogu zaraditi i određeni bonus ...	6	Present
" Neki iz udruga , koji se sad bore protiv Rockwoola , prije toga su tražili da ih zaposlimo " , kaže Boi .	18	Present
Na predstavljanju knjige , u društvu savjetnika u Veleposlanstvu Ruske Federacije Aleksandra Botjanovskija , svoje doživljaje iz Rusije prepričali su i promotori knjige Davor Štern i Mladen Pejnović .	18	Past
Danas se suočavamo s ozbiljnijim problemima koji utječu ne samo na državne institucije , nego i na temeljna ljudska prava " , rekao je Timofti zastupnicima .	7	Present
Budući da taj stupanj nije sinkroniziran pri šaltanju je potrebno potpuno stati , za što nestrpljivi dio vozača nije imao dovoljno strpljenja .	19	Past
Kao prvo , znamo da sve zemlje koje su pristupile Uniji 2004. moraju jednog dana uvesti euro .	3	Present
" Zemlji su potrebni političari kao što je Komšić .	7	Present
Samo činjenica da je kreditiranje Fime provedeno preko SMS-a govori da je postojao naum da se preuzimanje Podravke sakrije od očiju javnosti .	18	Present
" U vremenu kada se država i naši ljudi svakodnevno bore da nađu izlaz iz krize , kukavički ubojice nastoje zadati udarce stabilnosti i našoj demokraciji " , rekao je u izjavi danoj kasno u četvrtak .	10	Present
Gospodin Bilonjić je rekao da se umorio od svega , a kakve su njegove daljnje namjere to treba njega pitati .	12	Present
No oligarsi koji su tada stasali , dodaje , danas su svršena stvar .	3	Present
Međutim , od prošlog mjeseca to se promijenilo , kada je brod kupio grad Rijeka .	12	Past
" Pet zemalja zapadnog Balkana napredovalo je glede sloboda tijekom 2009. godine " , navodi se u izvješću .	14	Present
Takve težnje u opasnosti su zbog tekućeg spora glede imena s Grčkom , koja je članica Saveza .	14	Present
- Nije to moja tema , ali znam da naš Nadzorni odbor radi na tome da se poboljšaju odnosi sa strukturama u HNS-u jer to Hajduk zaslužuje .	12	Present
Sve ostale " nebankovne " institucije u protekle su se dvije godine suočile s pojačanim oprezom ulagača , utjecajem recesije , poljuljanim povjerenjem i investicijskim raspoloženjem , što su posebice osjetili akteri u segmentu otvorenih investicijskih fondova .	1	Past
Rousseau je vjerovao u Boga , mislio je da je ljudska priroda dobra , no da ju je društvo korumpiralo , te je propovijedao o povratku prirodi i jednostavnom životu .	19	Past
" Na prošlim Windows XP nisam imala problema , kao što ih i dalje nemam s drugim web preglednicima .	6	Past
Aktivisti za zaštitu životnog okoliša također se snažno protive tome , ističući kako se grad Belene nalazi na području s visokim seizmičkim aktivnostima .	16	Present
Na američkom tržištu cijena barela nafte za isporuke u siječnju porasla je za 72 centa na 82,7 dolara , nakon što su prošlog tjedna ugovori za isporuke u prosincu zabilježili najveći tjedni postotni pad od 13. kolovoza .	11	Present
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	42	Present
Oglašavanje i tržišno komuniciranje , pa i marketing u cjelini , uređuju kodeksi strukovnih udruženja ( HGK , Hura i sl. ) te velik broj zakona i pravilnika kao što su Zakon o medijima , Zakon zaštiti potrošača te još neki .	11	Present
Brojne agencije i Hrvatsko dizajnersko društvo pokušavaju raditi na tome , ali i dalje tu stojimo jako loše .	15	Present
Bio je to jedan od toplijih srpanjskih dana , po prašnjavoj pristupnoj cesti tutnjali su kamioni za kojima su se dizali oblaci prašine .	18	Present
Bugarska je delegacija potpisala još dva sporazuma : sporazum o neširenju oružja za masovno uništavanje i suradnji u obrani , kao i memorandum o uzajamnom razumijevanju između bugarskog ministarstva unutarnjih poslova i ministarstva energetike SAD-a po pitanju krijumčarenja nuklearnih i drugih radioaktivnih materijala .	3	Past
Prošle godine , završili smo označavanje ' vinskih cesta ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odjela za turizam u Ministarstvu gospodarstva .	3	Past
" Svi smo vrlo impresionirani novim Muzejem Akropole " , rekao je David Hill , predsjedavajući Međunarodne udruge za reunifikaciju partenonskih kipova .	2	Present
Naš je centar na ovogodišnjoj Svjetskoj konferenciji za outlet centre u Londonu bio prikazan kao uzorni projekt za takve centre , između ostalog i zato jer smo koristili hrvatsku arhitekturu .	26	Present
Arsim Shehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire obitelji kaže : " Nadamo se kako će oni potvrditi ono što su Srbi učinili ovdje . . .	6	Present
Dodavanjem novih servera u klaster naziva se bootstrap-proces i općenito nije teška operacija .	10	Present
Utemeljen u helenskom razdoblju , grad je stekao ugled u 2. stoljeću pod vladavinom rimskog imperatora Hadrianusa .	6	Present
Sociolog Srđan Puhalo kaže kako kampanje informiranja javnosti mogu proizvesti neke rezultate , ali je malo vjerojatno da imaju veliki utjecaj .	14	Present
Vjerujemo da ćemo se i dalje odricati , ali točno u kojem sadržaju i na koji način , sada ne mogu nagađati .	2	Present
Predsjednik Afganistana Hamid Karzai nazočio je posljednjem zasjedanju summita i pozvao NATO na hitno upućivanje dodatnih mirovnih snaga kako bi se unaprijedila sigurnost u njegovoj zemlji uoči predsjedničkih i lokalnih izbora zakazanih za rujan .	19	Past
Sveučilišne reforme sukobile oslabljenu vladu s profesorima i studentskim udrugama	2	Past
Tijekom pregovora o primanju u članstvo EU , Bugarska je 2001. obećala kako će do kraja ove godine svi pogoni raditi u skladu s predviđenim standardima , rekla je zamjenica ministra okoliša Evdokiya Maneva u intervjuu danom prošlog mjeseca .	11	Past
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da se mnoge žene žele obrazovati , unaprijediti i ostaviti svoj trag u poslovnom svijetu svojim rezultatima " , izjavila je za SETimes Jelena Gajić iz časopisa Poslovna žena .	29	Present
Među najveće ratove ovog karaktera spadaju ratovi franačke države pod Karlom Velikim , turska osvajanja itd.	5	Present
Minimalna visina koja razlikuje stablo od grma obično je od 3 m do 6 m , ovisno o autoru .	3	Present
Nažalost , jedan dio građana smatra da je ovo divljački i neopravdani odgovor na provokaciju .	5	Present
Ima samo jedna u Beču , no to je bila više politička odluka .	0	Present
Na izborima 16. ožujka , oni su se pridružili proeuropskoj većini .	8	Past
U Mercatoru nudimo niže cijene brojnih proizvoda , dok smo u Getrou osigurali širu ponudu , brojne akcije i još niže cijene pa je povećana i prodaja i broj kupaca .	12	Past
Svi su programi raspoređeni u prikladne kategorije , a moramo priznati i da se stranica prilično redovito održava .	1	Present
Prisustvovala su najveća imena hrvatske mode , uključujući Roberta Severa , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branku Donassy .	1	Present
Saborski zastupnici 3. izborne jedinice , točnije Međimurske , Varaždinske i Krapinsko-zagorske županije danas su upozorili na velik problem ispolitiziranosti potpisivanja referenduma o izmjenama Zakona o radu , posebno dijela o kolektivnim ugovorima .	14	Present
Sudski postupak koji se protiv Ivana Perića , bivšeg direktora poslovnice Croatia banke u Zadru , i Josipa Lerge , vlasnika poduzeća Mauricijus d.o.o. , vodio na zadarskom Županijskom sudu pred Sudskim vijećem kojim je predsjedao Marijan Bitanga , jučer je okončan .	35	Past
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	20	Present
Naime , u Udruzi smatraju da je njima to zemljište mnogo potrebnije i da postoji mnogo zaslužnijih ljudi od Bienenfelda kojima je moglo pripasti .	14	Present
Međutim , kako bi to ostvario , mora nadvladati nekoliko izazova .	7	Present
Ne našavši ni u jednom od tih lutanja smiraj i istinu , dapače , tonući sve dublje u očaj , okrenuo se otkrivanju blaga KRŠĆANSKE DUHOVNOSTI i obratio se na katoličku vjeru .	14	Present
Olaru je pobjedom na turniru osvojila 150 bodova , te je sada na 73. mjestu liste najboljih tenisačica svijeta .	10	Present
PBZ-ova štedionica , na tržištu prisutna od 2003. , ostvarila je 6,4 milijuna kuna dobiti , dok su na začelju Wüstenrot sa 2,7 milijuna kuna te štedionica Hrvatske poštanske banke s dobiti od 109.000 kuna .	10	Present
IFA se ove godine održava jubilarni pedeseti put , a kroz posljednjih se nekoliko godina profilirala kao najvažniji europski tehnološki sajam , uz CeBIT i Mobile World Congress ) .	4	Present
Ako trebate antibiotike , uzmite ih jer će vas izliječiti , smatra Iris Tarbuk .	1	Present
Tako sam spoznao da bolest nije ništa loše nego je divan razgovor boga i čovjeka .	2	Past
Govoreći o budućnosti , general Lovrić je rekao da je pred Hrvatskom članstvo u Europskoj uniji koje će pred ZzP postaviti nove zadaće i prilagodbe , naročito u pitanjima sudjelovanja u Borbenim skupinama EU-a	0	Present
Nakon uspješno odrađene dvije utakmice iz kojih je Hrvatska izašla sa maksimalnim učinkom slijedi susret protiv Norveške .	13	Present
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	24	Present
Globalna kriza koja se širi stigla je do Kosova , kao i do njegovih susjeda .	5	Past
Unatoč vrućem danu i zahuktaloj proizvodnji , smrad se osjetio tek u samom pogonu i to neposredno uz traku kojom klizi kamena vuna , ali ne i izvan pogona , a kamoli u obližnjem Potpićnu .	9	Past
Premijer Vojislav Koštunica također je obilježio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mjestu gdje je ubijen .	17	Present
Mnogi analiziraju razloge zašto je učinak prosvjeda protiv zakona o reformi zdravstva umanjen nasiljem i drugim ciljevima .	4	Present
U ostalim dijelovima Balkana , Makedonija trpi posljedice pada cijena metala i tekstila , dvaju njezinih glavnih izvoznih proizvoda .	6	Present
Zajedno s njim u Madrid su doputovali i ministrica gospodarstva Lydia Shuleva , ministar vanjskih poslova Solomon Passy i ministar obrane Nikolay Svinarov .	5	Present
Što se tiče mjera iz Rumunjske koje bi mogle primijeniti Makedonija ili druge zemlje kandidati , Macovei je naglasila Direktorat za borbu protiv korupcije , čiji tužitelji istražuju korupciju i prijevare na visokoj razini .	2	Present
Nejat Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na festivalu , koji je trajao od 28. veljače do nedjelje .	18	Past
Tijekom 17. stoljeća , Nizozemska doživljava veliki društveni , kulturni i ekonomski razvoj koji je poznat kao Nizozemsko zlatno doba ( Gouden Eeuw ) .	14	Present
Istra je također privlačna jer su , za razliku od drugih dijelova Hrvatske , ovdje puno bolje riješene zemljišne knjige , prostorni planovi su sve bolji , a dozvole se izdaju brže .	5	Present
Područje Županije bilo je podjeljeno na dva dijela : Rimsku pokrajinu Panoniu Superior i Panoniom Savia .	2	Past
Sam naziv LeftHand došao je od tvrtke koju je HP kupio zbog ove tehnologije , a radi se doslovno o mrežnom sustavu RAID-a za pohranu podataka .	8	Present
Također , ne vjerujem da će svi politički akteri u Beogradu i Prištini imati isto mišljenje o tome zašto se to dogodilo .	21	Past
Serveri koji nisu imali najnoviji podatak osvježavaju se pozadinskim procesom niskog prioriteta .	6	Present
Članica parlamenta Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je 26. studenog cipelu na potpredsjednicu parlamenta Gordanu Čomić u znak protesta zbog toga što je Čomić odbila dozvoliti njenom kolegi iz SRS-a da završi izjavu o kontroverznom aktu .	36	Present
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije u post-Miloševićevu razdoblju , brojna pitanja vezana za zavjeru za ubojstvo ostala su bez odgovora .	4	Present
Ova skupina postala je najozbiljnija unutarnja prijetnja za Grčku od kada je raspuštena teroristička organizacija 17. Studeni , koja je ubila velik broj osoba tijekom dva desetljeća , prije nego je razotkrivena i razbijena .	11	Present
" Predlažemo održavanje ozbiljne znanstvene rasprave o toj metodi , specifičnim uvjetima u Bugarskoj , prevenciji koje mora biti i načinima za minimiziranje rizika .	1	Present
Jedni se smatraju agnosticima i ne žele se izjasniti , a drugi su pak ateisti .	6	Present
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao zapovijed bojniku VRS-a Miloradu Krajšumoviću , zapovjedniku Počasne postrojbe .	4	Past
Dio hrvatskih sportaša nije mogao izdržati ne dobacivati sočne komentare , smijati se , a kad je to sve završilo , upravo hrvatski sportaši ogromnim aplauzom nagradili su izvođače .	16	Present
Teroristička prijetnja s kojom se svijet suočava danas postala je " puno složenija i raznolikija " , izjavio je novinarima u Bruxellesu .	18	Present
Društvo ili zadruga dobiva poticaje od regije i ministarstava , a bilo je dosta projekata koji su u početnoj fazi dobivali i bespovratna sredstva EU .	3	Present
Ukoliko Odbor za mjesnu samoupravu utvrdi da prijedlog nije podnesen na propisani način i po propisanom postupku , obavijestit će predlagatelja i zatražiti da u roku od 15 dana dopuni prijedlog za osnivanje mjesnog odbora .	19	Present
Političari na objema stranama moraju pokazati hrabrost i dati doprinos da se situacija riješi , ili će ona ometati procese eurointegracija njihovih zemalja .	13	Present
Iskustvo brojnih zemalja pokazalo je kako učinkovita borba protiv organiziranog kriminala ovisi o kriminalcima koji su voljni surađivati s dužnosnicima kriminalističkih agencija i svjedočiti protiv svojih partnera , navele su Misija Sjedinjenih Država i OESS .	4	Present
Iako je , ako ćemo pošteno , tijekom sastanaka s klupskim vodstvom u nekoliko navrata želio odustati .	1	Present
Znanje dolazi s praksom , a obzirom da je Company of Heroes Online itekako zarazan , uopće ne sumnjamo da ćete nakon par dana iza sebe imati popriličan fond sati provedenih u mrežnim bitkama .	18	Present
Prepoznatljiva je po pomalo zdepastu tijelu sa cik-cak šarom na leđima , trokutaste glave i sa roščićem na vrhu , iako većina neće ulaziti u analizu kad ugledaju gmizavca , zatuku ga pa razgledavaju .	27	Present
Ljeto je i počela je sezona dinja i lubenica , meni osobno najdražeg voća , kojeg u ove vruće dane jedem svakodnevno .	4	Present
" Mi do sada nismo imali zajedničku počasnu postrojbu zbog činjenice što nije postojao politički konsenzus oko sastava i procedura u takvoj postrojbi " , kazao je Radovanović .	12	Present
Nismo sigurni da bismo van izašli živi .	0	Present
Za 300.000 eura ( otprilike 2,2 milijuna kuna ) Ergenc bi mogao kupiti oko 12.808 dionica Konzuma , a možda bi mu ipak bila draža HT-ova dividenda pa bi u svoj portfelj mogao upisati oko 8174 dionice najvećeg domaćeg telekoma .	32	Past
" Moramo biti svjesni kako se kod naroda stvara strah " , izjavio je čelnik stranke ORA Veton Surroi kosovskom dnevniku Express , piše Reuters .	1	Present
Palim još jednu cigaretu i učim da zaboravljam .	5	Present
Preko pedera i lezbi se testira otpornost naroda na provokaciju , da se vidi koliki im je prag tolerancije , dokle se smije ići .	13	Present
NADZORNI ODBOR DONIO ODLUKU O RAZRJEŠENJU	2	Past
Ovaj je dobio od roditelja novi džepni sat , a Mayu je posuđivao svoj stari ( verzija iz autobiografskih bilješki pisca ) .	2	Past
Okruglom stolu nazočili su , kako se izvješćuje , predstavnici preko 20 španjolskih kompanija , koje , kako je to izjavio glasnogovornik bugarske vlade Dimitar Tsonev , predstavljaju 80 posto bruto nacionalnog proizvoda ( BDP ) Španjolske .	2	Past
Prigodom 165. obljetnice rođenja i 90. obljetnice smrti fra Jeronima Vladića ( 2013. ) , godinu ranije , pred sam kraj iste , nastala je prigodna medalja akademskoga kipara , Stjepana Divkovića .	23	Past
Ovaj polupropusni zid svjetlosti je duhovna kopija polupropusnog mjehura svjetlosti koji sam spomenuo , a koji je bio tako bitan za vaš psihološki imuni sistem .	16	Present
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je , poslodavcima bi mogla biti izrečena kazna od 100 eura do 8.000 eura , u ovisno i o težini prekršaja .	2	Present
Guverner Narodne banke Srbije Radovan Jelašić želi nadzirati inflaciju .	6	Present
Američka državna tajnica Condoleezza Rice zatražila je sastanak " u cilju savjetovanja . . . o implikacijama ruskih vojnih operacija u Gruziji " , priopćila je misija SAD-a pri NATO-u u srijedu .	24	Past
Nakon gotovo tri godine bez čelnika , Moldavija sada ima novog predsjednika .	9	Present
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	3	Present
Droutsas je također kazao kako bi , unatoč sadašnjim financijskim poteškoćama , EU trebala pronaći potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim koracima .	3	Past
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	13	Present
" Ništa nije dogovoreno dok nije sve dogovoreno " , ukazao je Juncker .	11	Present
Nakon Windowsa XP koji je još uvijek uvjerljivo najpopularniji operativni sustav za osobna računala izdano je nekoliko poslužiteljskih verzija , te Vista i Windows 7 kao najnoviji Microsoftov operativni sustav za najšire tržište .	4	Present
Hrvatski geolozi , zajedno s kolegama iz Sjedinjenih Američkih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili su kako se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	16	Past
Španjolska je postala 12. članica koja je ratificirala protokol .	2	Past
Dodao je kako provedba sporazuma ne predstavlja sigurnosni rizik za bilo koju od zemalja .	1	Present
Dana 26. ožujka 1899. krenuo je sa suprugom na svoje prvo putovanje prema istoku , u Libanon , Jemen , Izrael sve do Indonezije .	4	Past
Onaj tko je pozvan na svećeništvo i redovništvo , treba obrazovanje koje integrira » vjeru i razum , srce i pamet , život i razmišljanje « .	12	Present
Prema Ustavu Republike Srbije , u sastavu Srbije nalaze se autonomne pokrajine Vojvodina i Kosovo i Metohija .	8	Present
Iskreno vjerujem da to znači da će se sada voditi računa o prioritetima , a to treba biti zapošljavanje - pojašnjava Smolčić .	20	Present
" Ljudi koji počine tako grozne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju vjeru " , rekao je Fazlović .	17	Past
Fizička aktivnost im je također zadnja stvar na svijetu o kojoj razmišljaju , a što je najgore , izoliraju se od ostatka svijeta .	11	Present
Na sajam se prijavilo 170 izlagača iz 17 zemalja koji će se predstaviti na 6500 četvornih metara .	10	Present
Pad prodaje , kako ističe , ublažili su širenjem tržišta i sudjelovanjem na većem broju sajmova , a zadovoljni su rezultatima online prodaje antikvarnih knjiga .	7	Present
U Austriji grupa poduzetnika može osnovati energetsku tvrtku ili , još bolje , u selima zemljoradničku zadrugu jer tada dobivaju i poticaje od Ministarstva poljoprivrede , kada se odluče na kogeneracijsku elektranu za grijanje i prodaju struje .	28	Present
Ako to dozvole vremenski uvjeti , radovi će se nastaviti i nakon tog datuma , izjavio je u ponedjeljak novi ministar obrane Vesselin Bliznakov .	16	Present
Činjenica kako se ni Srbija ni srpsko stanovništvo Kosova , kao niti niz zemalja diljem svijeta ne slažu s takvim aktom najavljuje nam razdoblje u kojem ćemo se suočavati s ozbiljnim izazovima .	21	Present
Ubuduće ćemo vjerojatno krenuti s dodatnim uputama i upozorenjima , a uključit će se i liječnici obiteljske medicine i to nakon što epidemiološka služba Zavoda za javno zdravstvo prikupi podatke koje im šaljemo .	28	Present
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultraši ' [ huligani ] izašli i posijali nasilje .	3	Past
Turska je prošle godine bila četvrti najveći inozemni ulagač u BiH -- sa 45 milijuna eura -- iza Austrije , Slovenije i Njemačke , priopćila je Agencija BiH za promicanje inozemnih ulaganja .	1	Present
Svuda je zavladala zbrka , kašnjenje , ima i laži .	2	Past
Izvan terena , sigurnosni problemi koji su opterećivali Svjetski kup u Južnoafričkoj Republici bili su očiti na stadionu , kao i izvan stadiona Peter Mokaba u gorskom gradu Polokwane .	7	Past
Druga scena vezana je uz Isusovu zapovijed Šimunu ( i to je riječ Božja ) da izveze na pučinu i baci mreže za lov ( 5,4 ) .	3	Present
EC želi vidjeti stvaran , razvidan napredak u provedbi pravosudnih reformi , unaprjeđenju učinkovitosti pravosudnog sustava i u borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je Leigh nakon sastanka s ministricom europskih integracija Meglenom Kunevom .	25	Past
Po Radeljkovićevom mišljenju u Hrvatskoj se ne radi produkt dizajn jer nema industrije pa tako nema ni mogućnosti za razvoj novih proizvoda .	7	Present
NIKE i Yonex stoje uz nju , postoje ljudi koji su prepoznali potencijal , uključili se u cijelu priču i upravo zahvaljujući njima Donni je omogućeno da ide ovim putem .	11	Past
Procjenjuje se kako će troškovi transporta i dnevnica iznositi oko 175.000 eura .	3	Present
Do sada smo vidjeli mehanizme na kojima se temelji Cassandra , pa nam još preostaje njezin podatkovni model .	8	Present
U njemu nisu mogli naći ništa što bi laskalo njihovoj uznositosti ili poticalo njihove slavoljubive nade .	2	Present
Origen : Bog svemira je " Bog " , a ne " neki Bog " .	4	Present
Ashdownov ured priopćio kako bi odustajanje od sporazuma o reformi policije u BiH bilo katastrofalno	4	Past
Skupinu koja je radila na tom dokumentu predvodio je sveučilišni profesor Kimet Fetahu , pripadnik makedonske manjine u Albaniji , koji je također organizirao okrugle stolove s predstavnicima različitih manjina .	23	Past
Poslovne vijesti : Grčka kompanija proširit će ulaganja u jugoistočnu Europu	6	Present
Profesor Fakulteta političkih znanosti Sveučilišta u Beogradu , Predrag Simić , izjavio je za SETimes kako je dobro što su dogovori postignuti , te da će EU " sigurno s odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	16	Present
Šef srbijanske policije Milorad Veljović izjavio je u ponedjeljak kako će biti poduzete " striktnije mere " protiv osoba koje promiču nasilje , ukazujući kako je u nedjelju uhićeno 37 osoba nakon što su pokušali organizirati protu-gay skup u središtu Beograda .	6	Present
- Ako je netko pri usvajanju rebalansa ovogodišnjeg proračuna i sumnjao da se mjere iz programa gospodarskog oporavka neće provesti , onda tih dvojbi više nema : ovim je proračunom taj program definitivno pokopan - zaključuje Kosor .	28	Present
Usporedo s forumom provedeno je i potpisivanje sporazuma o uspostavi makedonsko-češkog poslovnog vijeća .	4	Present
Prije nekoliko godina Vijetnamski zoološki vrt poslao je mladog mužjaka vodenkonja u Plavnicu da bi bio njezin partner .	15	Past
Christian Wolff : Svijet i ono što u njemu postoji slučajno je , u sebi nema dovoljan razlog svoje slučajnosti , nego u nečemu drugome , različitom od sebe , odnosno u Bogu , čije je postojanje apsolutno neophodno .	11	Present
Vezivno tkivo bradavice sadržava veliki broj krvnih i limfnih žila i glatkih mišićnih stanica , koje su smještene kružno i uzdužno oko odvodnih kanala , a radijarno i transvenzalno na bazi bradavice .	3	Present
Posljedice takve akcije bile bi katastrofalne , upozorio je Ured visokog predstavnika Paddy Ashdowna .	3	Past
" Nikica ga je odbila od samog starta , ali je on bio uporan " .	10	Present
Siguran sam kako će se reforme intenzivirati tijekom sljedećih nekoliko mjeseci .	1	Present
" Ljudi sa strane mogu pomoći , ali zainteresirane strane moraju prikupiti viziju , hrabrost i političku volju potrebnu za postizanje sporazuma , sa svim elementima koje podrazumijeva kompromis " , kazao je Prendergast .	27	Present
Anegdotama iz vlastita života dali su dodatno svjedočanstvo o revoluciji koju je Åslund opisao .	5	Present
Doduše , nije tajna da su zvijezde humoristične serije ' Prijatelji ' jako dobre prijateljice i u privatnom životu , a kako će bivša supruga Brada Pitta reagirati na ovakve optužbe , tek ćemo saznati .	2	Present
" Uopće se ne postavlja pitanje provedbe [ mjera ] ; mi smo jamci legaliteta i ustavnosti " , dodao je , ali je ipak spomenuo " stajalište o ustavnosti " koje su iznijeli suparnici .	32	Present
Kod BST-a je bitno naglasiti da se gume nikad ne pumpaju na jaki tlak , jer je šansa otkidanja s obruča velika .	16	Present
" Procjenjujemo da će dug države do kraja ove godine dosegnuti razinu od 50% BDP-a -- što je više nego što dozvoljava zakon " , izjavio je za SETimes Vladimir Vučković , član Fiskalnog vijeća .	1	Present
Dodao je kako bi tri konstitutivne etničke skupine trebale pronaći načine da učine zemlju učinkovitijom , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	1	Present
Poznati uspješan menadžer , Lee Iacocca , koji je tvrtci Chrysler omogućio novi uspon i prosperitet , uvijek ističe sljedeće : Motivacija je presudna za djelovanje tvrtke , a jedini način motiviranja ljudi je komunikacija s njima .	22	Present
" Narodu Afganistana ta je sigurnost potrebna danas , ne sutra " , istaknuo je Karzai .	13	Past
Do veljače sljedeće godine povoljan vam je Jupiter pa i dalje dobro zarađujete , u odličnom ste odnosu s utjecajnim prijateljima , podržavaju vas članovi obitelji .	22	Present
Šef sajma , Robert Metzger , s ponosom kaže : Prošle godine imali smo 195 izlagača , a sada ih je dvostruko više , čak 388 .	13	Present
Esat Berisha je jedan takav primjer .	2	Present
Mnogi napadači koji uspješno provedu svoje napade nisu nikad uhvaćeni , no ponekad se dogodi obrat .	4	Present
Tomašević je pobijedila u završnici natjecanja Beovizija 2008 koje je održano u ponedjeljak ( 10. ožujka ) .	2	Past
Očekuje se kako će snimanje biti završeno do kraja ljeta , a montaža bi trebala biti završena do travnja sljedeće godine .	0	Present
Erdogan je rekao kako želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokraciju : ne ekskluzivan , već inkluzivan , ne otuđujući već zbližavajući , ne diskriminirajući već integrirajući i ne represivan već oslobađajući " .	1	Present
Ipak , pojedini segmenti u kategoriji keksa uspjeli su povećati bazu kupaca , na primjer čajni i tvrdi keksi , dok su vafli izgubili dio kupaca .	7	Past
Prema njegovu mišljenju današnji ljudi previše očekuju od medicine , traži se izlječenje svih bolesti , što jednostavno nije moguće , a ujedno se očekuju i lijekovi bez štetnog djelovanja .	6	Present
" Ne želimo se miješati u bilo kakve unutarnje probleme , ali smo vrlo zainteresirani za pronalaženje prijateljskih rješenja " , rekao je Prodi , dok je Sanader stajao pored njega .	2	Present
Kosovski premijer Agim Čeku iznio je u srijedu ( 8. kolovoz ) oštro upozorenje glede mogućeg povlačenja Prištine iz predstojećih razgovora s Beogradom u slučaju da se od nje zatraži prihvaćanje bilo čega manjeg od neovisnosti ili pristanak na podjelu pokrajine po etničkoj crti .	31	Past
Ashdown planira sastanke s osobljem svih glavnih ureda OHR-a kako bi predstavio plan tranzicije .	10	Past
" Ukoliko se pronađe formulacija s dodatnim imenom ili pridjevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta već dodatan opis našeg državnog uređenja -- mislim kako možemo ostvariti ciljeve obiju zemalja " , kazao je predsjednik .	3	Present
Za žene je neophodno da održe određenu razinu masnih naslaga u organizmu kako bi mogle ovulirati .	2	Present
Povod takvom stanju bio je bivši suprug , izraziti agresivac koji je prijetio njoj i djetetu .	12	Past
Kažu da neki vlasnici i zaposlenici mogu iskoristiti određene rupe u zakonu dok drugi ne dobivaju gotovo ništa .	6	Present
Radio je tek dvanaest dana kada ga je stanodavac zatekao kako mu ljubi 19 - godišnju suprugu , kojoj je davao instrukcije iz sviranja glasovira .	19	Present
" Mnogi ga podcjenjuju " , kaže .	6	Present
Na kraju na posebnom papiru , djeca su napisala poruku i utaknuli ju u košaricu .	11	Past
Popijač ističe i kako postoji interes investitora pogotovo u energetici i turizmu , da su deseci projekata u tim djelatnostima u odmakloj fazi , a ni jedan nije ispod sto milijuna eura .	14	Present
Opisujući Kosovo kao integralni dio teritorija svoje zemlje , srbijanske vlasti ustrajavaju kako je sve na što mogu pristati bitna autonomija .	17	Present
" Nikada nismo promijenili to stajalište , mislimo kako je to vrlo loša ideja i nastavit ćemo protiviti joj se " .	3	Past
Peder ne gleda Dnevnik , peder ne gleda televiziju , peder ne zna ništa o nogometu , peder ne odlazi na birališta , peder ne vidi razliku između HDZ-a i SDP-a , peder ne voli domovinu više nego ženu .	25	Present
Denis Sgagliardi iz udruge ZUM opet je govorio o inicijativi za osnivanje županijskog volonterskog centra , što bi se trebalo realizirati iduće godine , a u planu je i baza podataka volontera .	6	Present
- Treba postaviti ograničenja za donacije i sponzorstva u slučajevima značajnih financijskih poteškoća i poslovnih dugovanja , kada filantropske aktivnosti dobiju predznak društvene neodgovornosti .	1	Present
Ne kaže : spoznali smo i povjerovali , već povjerovali smo i spoznali .	4	Present
Hoti vjeruje kako je eksplozija , koja se dogodila nakon ulaska policije UN u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	1	Present
Iako se štedna paleta neprekidno mijenja , a iznos kamatne stope ovisi o iznosu , visini i duljini oročenja te je li kamatna stopa fiksna ili promjenjiva , uskoro bi se u jednadžbu isplativosti ozbiljno mogla uključiti i inflacija .	35	Past
Primjerice , Klinika za kirurgiju splitskog KBC-a u planu ima izgradnju integrirane operacijske dvorane , no problem je kao i uvijek - novac .	17	Present
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropacup 2009 koji je od 9. svibnja do nedjelje ( 17. svibnja ) održan u Sloveniji .	11	Present
Istraživanja dolaze dan nakon što je Charles u televizijskom intervjuu izjavio da bi Camilla mogla postati kraljicom ukoliko on bude okrunjen za kralja .	5	Present
U Erste banci i dalje očekuju porast broja korisnika navedene usluge internetskog bankarstva , a i interes klijenata za mBanking , mobilno bankarstvo - jedinu uslugu te vrste u Hrvatskoj koja će početkom prosinca biti dostupna svim klijentima .	5	Present
" Kad smo se upoznali prije sedam godina , shvatili smo da razmišljamo na sličan način i da pokrivamo tri različite struke - dizajn , ekonomiju i psihologiju što je važno za posao u marketingu " , kaže Nelija Rudolfi .	4	Past
" Kako bi otplatili sve te dugove , svi bi zaposleni stanovnici Srbije morali raditi besplatno gotovo pet godina " , izjavio je za SETimes ekonomist Milan Ćulibrk .	21	Past
Iako produljenje radnog vremena ovisi o nekoliko faktora , kao što su lokacija i trošak trgovine , oni koji se mogu prilagoditi otkrit će da im to stvara bolje izglede za ispunjenje budućih potreba kupaca .	20	Present
' Potpuna je neistina da se bilo tko na bilo koji način poigrao Domovinskim ratom i žrtvovao ga zbog viših ciljeva ' .	16	Past
Osjećajući kako bi apatija mogla imati ozbiljne štetne učinke na odaziv i rezultate , stranke koriste sva moguća sredstva kako bi doprle do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Facebook .	15	Present
Kod odjeće zamrljane tintom , ne biste vjerovali , ali pomoći će vam zubna pasta .	7	Past
U nekim slučajevima , tvrtke su kupovane više zbog zemljišta nego zbog želje da se nastavi s radom .	5	Present
Bugarska vojska priključila se u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) naporima u ponovnoj izgradnji kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su razorile neka područja ovog ljeta .	22	Past
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da se mnoge žene žele obrazovati , unaprijediti i ostaviti svoj trag u poslovnom svijetu svojim rezultatima " , izjavila je za SETimes Jelena Gajić iz časopisa Poslovna žena .	13	Present
Dokument je potencijalno vrlo koristan , kazao je .	6	Past
Izbila je tijekom Peloponeskog rata između Atene i Sparte , a odnijela je najmanje 30.000 života Atenjana ( umrlo je između jedne i dvije trećine svih stanovnika ) .	19	Present
Misija Sjedinjenih Država na Kosovu i OESS objavili su prošlog tjedna izvješće o sigurnosti i zaštiti svjedoka na Kosovu .	8	Present
Ali , opet , nitko mu ne može reći ništa pored tako velikih rezultata - objasnio je jedan posjetitelj iz Rima .	7	Present
NACIONAL : U Kamerunu imate mnogobrojnu obitelj ; devetero braće i sestara , a uz to vam je otac teško bolestan .	17	Present
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je tisuće Kosovara da napuste svoje poslove .	1	Present
Softver na makedonskom jeziku dio je strateškog sporazuma kojeg je kompanija potpisala s makedonskom vladom , a koji za cilj ima poticanje uporabe Microsoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskog softvera .	11	Past
Oboružali ste računalo raznim sigurnosnim softverom , no kako možete znati da on dobro obavlja svoj posao ?	9	Present
Instantor radi tako što ocjenjuje kreditni rejting korisnika sustavom internetskog bankarstva i prosljeđuje ga klijentu , odnosno tvrtki od koje korisnik želi kupiti neki proizvod ili uslugu .	21	Present
Zemlje u deficitu kao što su Grčka , Španjolska , Portugal , Italija i Irska moraju poduzeti mnoge bolne mjere , uključujući podizanje stope poreza , rezanje broja zaposlenih u javnim službama i odgađanje nužnih javnih ulaganja .	21	Present
- Djeca iz Ruščice koja idu u matičnu Osnovnu školu Vladimira Nazora u Slavonski Brod , kod povratka iz autobusa izlaze izravno na cestu jer nema adekvatnog ugibališta .	25	Present
Sporazumom od šest točaka , kojem je posredovao francuski predsjednik Nicolas Sarkozy , čija je zemlja sadašnji predsjedatelj šestomjesečnog rotirajućeg predsjedništva EU , utvrđuje se da Rusija i Gruzija moraju prestati s neprijateljstvima i osigurati slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	23	Present
Penn ga je u početku pokušao riješiti tako što je brigu za očuvanje javnog reda i mira povjerio ljudima koji nisu bili kvekeri .	20	Present
Lemierres je izjavio kako će EBRD raditi na uspostavi povoljne investicijske klime , zaključivanju Sporazuma o slobodnoj trgovini i omogućavanju boljeg pristupa zajmovima malom i srednjem poduzetništvu jugoistočne Europe .	1	Present
Šef osiguranja grčkog ministra unutarnjih poslova Michalisa Chrysohoidesa ubijen je u četvrtak uvečer pri otvaranju paketa za ministra , za koji se ispostavilo kako sadržava eksplozivnu napravu .	9	Present
Albanski ministar vanjskih poslova Edmond Haxhinasto rekao je kako će ti sporazumi omogućiti i poticati kretanje ljudi , jačanje veza i suradnje među zemljama te stvaranje novog regionalnog ozračja u vrijeme pripreme za EU integraciju .	6	Past
I Folio 100 će kroz mobilnu verziju Opere podržavati prikaz Flasha na webu te će imati prednju kameru od 1,3 megapiksela .	3	Present
Posljednja točka tranzicije , zaključuje se u priopćenju Ashdownova ureda , " bit će važna prekretnica u razvitku BiH -- točka na kojoj BiH u cijelosti preuzima svoju sudbinu u vlastite ruke , i odlučno se pomiče naprijed ka većoj integraciji u EU " .	36	Present
Nedaleko od Gusinja na putu za selo Vusanje i dolinu Ropojana , nalaze se i nadaleko poznati Ali-pašini izvori .	12	Present
Sada se pravednost prelila , piše u Pismu , svi su ljudi opravdani , odnosno imaju Božju pravednost .	15	Present
" Odmah smo dobili narudžbu od Cappellinija i Magisa , no Cappellini je u međuvremenu skoro bankrotirao pa je taj posao zamro .	3	Past
U međuvremenu , središnja vlada savjetovala je entitetske uprave da ustroje timove čiji će zadatak biti nadzor cijena nakon uvođenja PDV-a i sprječavanje kompanija u ostvarivanju nezakonite dobiti .	6	Present
Kako je na tržištu potrošačke elektronike trenutačno najveći trend upravo tehnologija 3D prikaza i kako je Panasonic pred svega mjesec dana predstavio svoj prvi 3D kamkorder za masovno tržište , za očekivati je da će uređaje tog tipa pokazati i drugi proizvođači .	21	Past
Vrijednost i značenje projekta prepoznalo je Ministarstvo kulture Republike Hrvatske te Raiffeisen banka koji su kroz natječaje za potporu projektima u kulturi pomogli pokretanje i realizaciju projekta .	14	Present
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	36	Present
" Ključno je to učiniti do lipnja jer će u suprotnom tehnički raspored biti gotovo nemoguće ispuniti . "	2	Present
Ulični hrvatski mladi lavovi objašnjavaju odrapanim prolaznicima da križevi mogu biti izrađeni od bilo kojeg materijala , špage , žice , vune .	4	Present
Mislim da neće , ali predsjednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji Gheorge Tataru u izjavi za SETimes .	13	Past
Među šest najvećih banaka , koje imaju aktivu veću od 25 milijardi kuna , rast veći od prosjeka sustava zabilježila je samo najveća među njima , Zagrebačka banka .	19	Past
Naravno da su trgovci itekako svjesni mogućnosti zarade koje se uoči Valentinova nude , a rekao bih da većina njih više ni ne gleda na zaljubljene parove kao glavnu ciljanu skupinu za svoje proizvode ovih dana .	12	Present
Savjeti koji se mogu naći u tim brošurama mogu se činiti logičnima i suvišnima , no zbog porasta ovakvih kaznenih djela postaje očito kako su nekima ipak potrebni .	24	Present
U nastojanju da nadiđe apatiju i poveća osviještenost , Središnje izborno povjerenstvo organiziralo je posebno događanje - Sajam političkih stranaka - održan 21. studenog u središtu Kišinjeva , a glasači su imali priliku osobno razgovarati s kandidatima .	12	Past
U ponedjeljak [ 11. siječnja ] , skupina od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći kako se beogradske vlasti tajno kreću ka Savezu .	13	Present
" Zemlja koja ne kažnjava na primjeren način prekršitelje bilo kojeg zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne potpore .	4	Present
Pogledala je okolo , kao da je očima tražila nekog šefa , ali budući da ni zaposlenika nije bilo previše , nastavila je ono paaa ...	0	Past
Više nismo prozborili ni riječi .	2	Past
Navedeni filmaši , nastojeći zadovoljiti studijske uvjete , nisu uspjeli uvidjeti bogati potencijal za društveno-kulturnu analitiku koju su njihove priče manje ili više nudile .	23	Past
Mirjana Marinković iz Pridvorja kaže da su joj vukovi uzeli psa koji je bio pred kućom i odnijeli do škole koju pohađaju djeca od prvog do četvrtog razreda .	13	Past
Budući da vitamin C igra važnu ulogu u proizvodnji kolagena , možda je upravo svakodnevna doza ovog vitamina iz agruma uzgojenih u Dalmaciji zaslužna za već poslovičnu ljepotu Dalmatinki .	12	Present
Mi smo svi dolazili u svoje urede rano ujutro , ne znajući kad ćemo ih napustiti , navečer ili kasno u noći .	3	Past
Govoreći o aktualnim ekonomskim odnosima Hrvatske i Rusije , Pejnović upozorava kako se naši ekonomski putevi malo dodiruju , eventualno na energetskom dijelu .	17	Present
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	23	Present
Vlasti u Berlinu strahuju da bi na njemačko tržište rada mogli nahrupiti i pripadnici onih branši koje su i u Njemačkoj suficitne .	5	Past
I tu bi se sve čekalo da se slegne i zaboravi da nije Azapović bio navijač , pa su se diljem cijelog svijeta navijači ujedinili i napravili pritisak da se napokon istraži cijeli slučaj .	14	Past
No , neizvjesnosti su i dalje prisutne , te neki analitičari ističu da će tržišni igrači čak i uz brzi dogovor o rješenju irskog pitanja nastaviti brinuti zbog izloženosti gospodarstava pojedinih članica eurozone dužničkoj krizi , što posebno vrijedi za Portugal i Španjolsku .	38	Present
Drugim riječima , neki rukovoditelji još uvijek vjeruju da su npr. savjesnost , komunikativnost i miroljubivo rješavanje sukoba nešto s čime se čovjek rađa , te da se to ne može naučiti .	30	Present
Također se navodi kako je objekt pri ulasku u zemljinu atmosferu težio oko 10 tona .	11	Past
Studio Cavarpayer osnovale su 1997. grafičke dizajnerice Lana Cavar i Ira Payer još kao studentice završne godine Studija dizajna .	3	Present
Peder je onaj muškarac koji vodi djecu u vrtić , a ona je ostala doma , lakira nokte , pijucka kavu .	19	Present
No , autor ističe da su pokret činile i druge grupe , poput austrougarskih časnika , muslimanskih begova , odvjetnika ( kao što je bio i sam Ante Pavelić ) , te mladih intelektualaca koji su željeli brzu afirmaciju .	23	Present
Prema Zavodu za javnu politiku , više od 20% ih je već odlučilo kako neće sudjelovati na nedjeljnim izborima .	14	Present
Na radnom ručku najviših srpskih dužnosnika i ministara diljem regije postignut je konsenzus kako bi među balkanskim zemljama trebala biti unaprijeđena komunikacija , posebice s obzirom na zajednički cilj - članstvo u EU .	18	Past
Analitičari u Beogradu kažu kako će unutarnji sukob ugroziti reforme i nova inozemna ulaganja .	3	Present
Jesu li to ključni razlozi koji bi trebali voditi građane da baš Vama daju svoj glas ?	13	Present
Prendergast je istaknuo kako je od tada došlo do pozitivnih trendova , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari ciparskih Grka i ciparskih Turaka u pokušaju unaprjeđenja uzajamnog razumijevanja .	7	Past
Druže se zajedno , pjevaju , plešu ... kaže Katarina Generalić , voditeljica Dječjeg folkornog ansambla .	4	Present
Dugo vrijeme bit će vam povoljan Saturn koji znači napredovanje na poslu .	3	Present
Raniji izbornik , Slovenac Srećko Katanec , podnio je ostavku nakon poraza Makedonije od Nizozemske 4 - 0 prošlog mjeseca .	8	Present
DVORAC U PIRENEJIMA ljubavna je priča , ali i roman ideja : mogu li ljudski život objasniti samo razum i znanost ili možda i neke nevidljive sile utječu na naše živote ?	12	Present
Treći najlogičniji scenarij je da upravljamo razvojem , definiramo što želimo i mjerama poticaja to provedemo .	3	Present
Na pitanje kako preživljavaju , obitelji obično odgovaraju da je to moguće jedino zahvaljujući kreditima .	3	Present
Potvrdio je kako je stanje sada mirno .	1	Present
Nejat Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na festivalu , koji je trajao od 28. veljače do nedjelje .	17	Present
Zanimljivost vezana uz ovaj automobil je brza izmjenjivost čitave baterije za samo 5 minuta , što smrdi na standard Better Place , ali za sada se čini da se radi o vlastitom kineskom rješenju , što bi moglo biti nezgodno za one van Kine .	29	Present
A da bi se to postiglo , u ekološkoj proizvodnji se ne koriste kemijski ni sintetički pesticidi , štetna mineralna gnojiva , dok se za proizvodnju energije koriste isključivo obnovljivi izvori energije .	12	Present
Spomenuti troškovi institucionalno su i utvrđeni i priznati , nametnuti prisilom ili monopolom i konditori na njih ne mogu utjecati , iznosi Bilić .	3	Present
Kutli bliske osobe ispričale su Nacionalu da Kutle vjeruje da ga Pavić može isplatiti novcem koji se u EPH slio nakon što je Slobodna Dalmacija prodala svoje kioske Tisku , odnosno Ivici Todoriću .	3	Past
- Treba postaviti ograničenja za donacije i sponzorstva u slučajevima značajnih financijskih poteškoća i poslovnih dugovanja , kada filantropske aktivnosti dobiju predznak društvene neodgovornosti .	20	Present
Jeleva je nedavno izabrana za potpredsjednicu Europske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	13	Present
Domaćini događanja kojima je obilježena godišnjica bili su Umjetnička galerija Kosova , Kosovski balet i Kosovsko središte za dječje kazalište .	7	Present
Paneuropski savez za naslijeđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih udruga -- priključila se Europskom vijeću i UNESCO-u i uputila pismo turskom ministru vanjskih poslova Abdullahu Gulu , tražeći pomoć u spašavanju Allianoia i njegovih rimskih kupatila .	22	Past
Čula su se objašnjenja da je tako učinjeno iz nekoliko razloga : iako u EU žive većinom kršćanski vjernici , ima i znatan broj ateista i agnostika , koji bi uvrštavanje kršćanstva u taj dokument mogli shvatiti kao pritisak na sebe .	5	Present
" Prljavi izborni trikovi dosegli su neviđenu razinu .	4	Past
To prvo inozemno iskustvo bilo nam je jako važno - stekli smo međunarodni kredibilitet tako da smo nakon toga mogli doći do bilo kojeg art direktora " .	19	Past
Visoki rabati , skonti , plaćanje polica i ostale ucjene trgovaca dižu prodajne cijene do 25 % , rokovi plaćanja kreću se od 80 pa do 150 dana , a visoke kamate slatkiše poskupljuju za još 5 % .	11	Present
" Želimo proširiti svoju politiku na cjelokupan Balkan , i politički i gospodarski " , kaže dugogodišnji veleposlanik Ali Engin Oba , koji je obnašao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi utjecaj " .	24	Past
2. U gornjem lijevom dijelu prozora kliknite mogućnost Glavna upravljačka ploča da biste deaktivirali klasični prikaz .	13	Past
" Što se tiče polemika o tome da naručitelji diktiraju dizajn , mislim da je to glupost .	12	Present
Dodao je kako vidi puno prostora za suradnju sa srbijanskom vojnom industrijom i industrijom naoružanja , koja je u punom zamahu , i istaknuo kako će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske polaznike .	23	Past
" To je vrlo komplicirano za publiku , budući da moraju pratiti više TV postaja da bi shvatili vijesti . "	2	Present
Trajao je 100 dana i označio početak kraja za Miloševića .	1	Present
" Posljednji sastanak Komisije održat će se 6. prosinca ; samim tim , to bi mogao biti logičan trenutak za davanje preporuka je li Turska ispunila svoje obveze " .	15	Past
Pad prodaje , kako ističe , ublažili su širenjem tržišta i sudjelovanjem na većem broju sajmova , a zadovoljni su rezultatima online prodaje antikvarnih knjiga .	4	Present
Srpski premijer Vojislav Koštunica je nakon sastanka s predsjednikom EBRD-a Jeanom Lemierresom izjavio kako je prisustvo velikog bankarskog skupa u Beogradu dokaz jake podrške reformama u Srbiji , te predstavlja signal stranim investitorima da ulažu u ovu državnu uniju .	14	Present
Većinu stvari o svojim pacijentima sama zaključuje u molitvi i kontemplaciji , zatim im iznosi probleme koje imaju i na kraju preporučuje terapiju .	6	Present
Svaki peder prije seksa opere jaja i kurac .	4	Present
Opisujući svoj prijedlog za rješenje pitanja statusa Kosova kao " fer i uravnotežen " , posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari izjavio je u srijedu ( 24. siječanj ) kako je njegov glavni cilj bio osiguranje da sve zajednice u pokrajine žive zajedno u miru .	20	Past
Jedino mi se činilo da je u njima puno više tuge nego kada je bila djevojčica .	13	Present
Ekipa ti je sasvim ok , ne mogu reći da sam sa svima dobra , ali sam pronašla grupaciju ljudi s kojima se razumijem .	17	Past
" Učinit ću to kako bi se mogla otkriti potpuna istina " , rekao je u intervjuu za privatnu TV postaju bTV iz Sofije .	7	Past
Ljudska misao je djelo , upravo zato što je misao : odnosno Bog je , stvorivši čovjeka , stvorio ( sebi podređenog ) tvorca .	2	Present
I tu bi se sve čekalo da se slegne i zaboravi da nije Azapović bio navijač , pa su se diljem cijelog svijeta navijači ujedinili i napravili pritisak da se napokon istraži cijeli slučaj .	18	Present
Ali njihovi pacijenti često su čak i priznati hrvatski liječnici .	4	Present
Savjetnica - urednica u časopisu Računovodstvo i financije Marija Zuber pokazala je kako je ljetošnjim poreznim izmjenama oporezivanje uplata u 3. stup za poslodavca ukinuto , a za zaposlenike odgođeno i prebačeno u budućnost , odnosno u vrijeme kada će mu se isplaćivati mirovina .	11	Present
Čelnici moraju voditi , a ne samo pratiti svoje pristaše " .	1	Present
To je njezino temeljno načelo i ova zbivanja u stranci su cijena toga " , izjavio je za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP-a .	1	Present
Pozivao se na dogovor ministra obrazovanja Dragana Primorca i ministra kulture Bože Biškupića , koji su knjižarima navodno obećali da će oni biti ti koji će i dalje distribuirati udžbenike jer im je to posljednja slamka spasa .	20	Present
NACIONAL : U Kamerunu imate mnogobrojnu obitelj ; devetero braće i sestara , a uz to vam je otac teško bolestan .	4	Present
Međutim , Ulemek negira bilo kakvu umiješanost u ubojstvo , ističući kako ga koriste kao žrtvenog jarca .	4	Past
Mnogi istaknuti članovi napustili su stranku .	3	Past
Ne želi otkriti od koga je primio novac , ali ukazuje na lokalne političare kao krivce za otpor protiv tvornice .	5	Present
Oni koji su kasno došli u BiH trebali bi tu i ostati dok se posao ne završi	2	Present
Europska središnja banka stalno upozorava na oprez nove zemlje Unije da nipošto ne žure s uvođenjem eura jer je to odricanje od prava suverene države da upravlja vlastitim financijama .	18	Present
Drugi komentator , Gabriel , kritizirao je one na internetu koji su umanjivali značaj prosvjeda , govoreći istovremeno da im je žao onih prosvjednika koji su i dalje na ulicama kako bi promicali različite ciljeve .	6	Present
Kao aktualni član Glavnog odbora Hrvatskog liječničkog sindikata mislim da sam i u Gradskoj upravi pokazao dovoljno socijalne osjetljivosti što se najbolje može provjeriti uvidom u aneks Kolektivnog ugovora i uvjete koje on pruža zaposlenicima .	33	Present
Diljem svijeta se prodaju proizvodi , a sada će se prodavati neusporedivo manje .	3	Present
Vrlo dobra osobina rogača je da su se plodovi mogli sačuvati godinama na stablu , doduše donekle osušeni , ali još uvijek upotrebljivi .	6	Present
Sljedeće promatračko izvješće , koje treba biti objavljeno 17. svibnja , uključivat će zaključke nedavnih stručnih procjena problematičnih područja .	12	Present
Također , ponuđena je i nagrada od 10000 kn ako itko može naći ijedan članak u bilo kojim hrvatskim novinama koji tvrdi da se ne bi trebali priključiti EU.	21	Present
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako policija ne može jamčiti sigurnost sudionika parade i preporučilo premještaj parade iz središta grada u park Ušće , u blizini rijeka Dunava i Save , gdje bi sudionici parade mogli biti bolje zaštićeni .	14	Past
Kultura i sport : Rolling Stonesi prodrmali Crnu Goru	6	Past
Našem sustavu još uvijek nedostaju mehanizmi nadzora monopolističkih cijena " , kaže Stojan Stamenković , koji vodi tim analitičara .	4	Present
Osim na autocesti , u gradskoj vožnji koristan je i sustav koji pomoću kamera ugrađenih u retrovizore detektira vozila u mrtvom kutu te zvučnim i ili vizualnim signalom obavještava vozača .	28	Present
Bila je komunikativna i druželjubljiva .	1	Present
Druga scena vezana je uz Isusovu zapovijed Šimunu ( i to je riječ Božja ) da izveze na pučinu i baci mreže za lov ( 5,4 ) .	11	Present
Heinonen ističe kako nema dokaza kako je Stuxnet odgovoran za probleme koje su imali Iranci u obogaćivanju urana , no sigurno je kako je u njihovom postrojenju bilo jako puno kvarova centrifuga .	23	Present
Crvenkovski : Regionalna je suradnja od ključnog značaja .	3	Present
Ali , naš vapaj upućen Bogu živi od pouzdanja da Bog dodiruje i kuca na svako ljudsko srce , poštujući ljudsku slobodu prihvaćanja ili odbijanja .	11	Present
U početku planiran isključivo za azijsko tržište , ovaj je naslov izazvao veliki interes igrača iz ostalih krajeva svijeta , poglavito Europe i Amerike , zbog čega su autori na kraju popustili i odlučili ga objaviti i na spomenutim područjima .	27	Present
" Bivši parlament je usporio proces povratka i spriječio učinkovitu obnovu u ratom pogođenim područjima " , rekao je predsjednik ZPH Josip Kompanović .	3	Present
Izlazite na asfaltiranu cestu i skrećete lijevo na Velikogoričku ulicu prema Novom Čiču .	5	Present
Odmah zatim na plato ispred stadiona došlo je još policijskih vozila .	7	Present
Bugarska mora odlučiti hoće li nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene s ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški ulagač , ili suspendirati projekt , izjavio je u nedjelju ( 28. veljače ) bugarski ministar gospodarstva , energetike i turizma Traycho Traykov .	3	Present
Dapače , alternativna medicina može biti opasna u onim slučajevima kad zaustavlja liječenje bolesti u fazi kad se pacijentu još može pomoći , kaže dr. Vrhovac .	20	Present
Naime , unatoč tome što postoje bolesti koje su teže izlječive i koje u većem postotku završavaju smrću poput ebole ili SARS-a , gripa u suvremenom svijetu ostaje najopasnija zarazna bolest .	5	Present
Ovi krediti Svjetske banke bit će odvojeni od strategije banke za pomoć zemlji .	5	Present
Moglo je to i bolje , jer uvijek može , ali ni tih 11 obrana nije za baciti .	8	Present
" U Hrvatskoj postoje samo dva branda - Vegeta i Cedevita - koji su poznati u svijetu , ali ne postoji Hrvatska kao brand " , kaže Nelija Rudolfi .	3	Present
Burkay je kritizirao središnji kurdski pokret zbog nepodupiranja " kurdskog otvaranja " turske vlade , koje je uglavnom zamrlo nakon svojeg začetka prije gotovo dvije godine .	18	Past
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paulu , Erdogan je ukazao kako su Turska i Brazil , obje nestalne članice Vijeća sigurnosti UN-a , imale hrabrosti rješavati izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	13	Present
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku ove većinski muslimanske zemlje u EU , takvo stajalište moglo bi se promijeniti ukoliko Turska provede promjene .	18	Past
Izdavanjem verzije Windowsa XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svijetu koja ima softver na materinjem jeziku .	12	Present
U euforiji koja je zahvatila Hrvatsku , teško da je itko o tome razmišljao .	13	Past
O nemoći Barcelone govori i podatak da je u 90 minuta uputila jedan jedini udarac u okvir Bayernova gola .	7	Present
Softver na makedonskom jeziku dio je strateškog sporazuma kojeg je kompanija potpisala s makedonskom vladom , a koji za cilj ima poticanje uporabe Microsoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskog softvera .	20	Present
Nagrade se podižu u Hoću to dućanu u Zagrebu , City Centar One ( tko nije iz Zagreba , dogovorit ćemo slanje poštom ) .	15	Present
Što više vjeruješ u njega , više te nagrađuje .	8	Present
" Kosovska policija bit će u velikoj mjeri uključena u razmjenu informacija " , dodaje se u priopćenju .	14	Present
Ali , opet , nitko mu ne može reći ništa pored tako velikih rezultata - objasnio je jedan posjetitelj iz Rima .	15	Past
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	5	Present
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji ima vezu s Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz obiteljske i društvene veze .	3	Present
Plemeniti cilj toga je dokaz našim mladima kako i u svom gradu mogu uspjeti i postati junaci .	12	Present
Nazire li se kraj neugodnim mirisima ?	0	Present
Kaznena presuda i zatvorska kazna medijskom mogulu Veliji Ramkovskom , koji je često kritizirao makedonsku vladu , mogla bi zaplašiti medije , kažu novinari u toj maloj balkanskoj državi .	17	Past
" Turska bi bila sretna samo da više pridonese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Geybulla Ramazanoglu , savjetnik premijera Recepa Tayyipa Erdogana .	10	Present
- Istina , nemamo generalnog sponzora jer smo zaključili da naš ugled ne možemo dati ispod neke cijene .	13	Present
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	27	Present
Hrvatski ministar obrane Branko Vukelić i njegov srbijanski kolega Dragan Šutanovac potpisat će u utorak ( 8. lipnja ) u Zagrebu bilateralni sporazum o obrambenoj suradnji .	12	Present
U Vladi se uvriježilo pravilo da donacije vjerskim zajednicama utvrđuje na zatvorenim sjednicama , a u 2008. pale su odluke o 21 donaciji u iznosu od 15,7 milijuna .	17	Past
Međutim , sustavno se zanemarivalo znanje o najvažnijim elementima svake organizacije , bez kojih niti najsofisticiraniji poslovni planovi nemaju šanse za uspjeh , a to su ljudi .	25	Present
Brđani su mješovito naselje u kojem su napetosti velike od kada su Albanci počeli obnavljati svoje domove pod zaštitom KFOR-a .	13	Past
S obzirom na korijene festivala , nije teško shvatiti riječi jednog od ovogodišnjih posjetitelja iz Velike Britanije , koji je EXIT festival opisao kao " manji od Glastonburyja , no s daleko više energije " .	19	Present
Ovogodišnji glazbeni festival EXIT , najveći na Balkanu , ugostio je 150.000 posjetitelja i međunarodnih glazbenika , uključujući White Stripes , Garbage , Iana Browna i Underworld .	9	Past
Njegova izjava očito odstupa od ranijeg stajališta Makedonije , prema kojemu je svaka korekcija imena zemlje bila isključena .	16	Past
Iako se oni za koje se vjeruje kako su izravno umiješani u ubojstvo nalaze iza rešetaka , istražitelji još uvijek trebaju utvrditi tko je zapovjedio i financirao zavjeru .	8	Present
Što se jednakopravnosti tiče , ona također proizlazi iz tih dviju težnji .	7	Present
Znanost i tehnologija : Microsoft otvorio središte u Ateni	5	Past
Želja kosovskog naroda za neovisnošću je neupitna , čak i za one kojima se to ne sviđa ili to ne podržavaju " , rekao je Dugolli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	23	Past
" Sporazum s predstavnicima nelegalne države Kosovo kršenje je Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Vijeća sigurnosti UN-a i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , izjavio je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsjednik oporbene Demokratske stranke Srbije .	23	Present
O tom snimanju ispredale su se legende , posebno o napojnicama glumaca , od kojih je jedan gostioničar kupio Mercedes .	3	Past
Doista , kazao je Gevorgian , to je bio jedan od razloga zbog kojih je Rusija glasovala za rezoluciju .	7	Present
Passy je također govorio o još tri konferencije koje se planiraju ove godine .	3	Past
Za svaki projekt država bi bila partner u omjeru ne ispod 50 % , jamčeći pritom ulogom u zemljištu , infrastrukturi , spojem na HEP i dozvolama .	5	Past
Ti si toliko bijesan da ti samo otrov i uvrede izlaze iz usta .	10	Present
Bio je zapažen identitet branda hrvatskih aromaterapeutskih proizvoda Aromateka , te redizajn ambalaže Plivinih lijekova , koji se dobivaju na recept .	0	Past
Hrvatskoj će od 2012. , ako uđe u EU , na raspolaganju biti 3,5 milijardi eura iz fondova Unije , ali o sposobnosti Hrvatske ovisi koliko će tih sredstava iskoristiti , upozoravaju u Vladi .	24	Present
" Djeci u selu bilo je kazano da ostanu u svojim domovima " , izvijestio je The Times Online .	4	Past
Luković , koji je također poznat i kao Legija , smatra se " mozgom " zavjere za ubojstvo Đinđića i vjeruje se kako je atentat organizirao zajedno s drugim vođama takozvanog Zemunskog klana , kriminalne bande .	3	Present
Odlična je za čišćenje malenih pukotina i teško dostupnih mjesta .	1	Present
Vintar dalje navodi da je Kaufland uvijek nadoknadio obavljeni rad svojih djelatnika i da su svi propisani doprinosi uredno podmireni .	7	Past
Kako se izvješćuje 53 Srba uhićeno je u zgradi suda , ali , kako se dodaje , oko 20 njih pobjeglo je nakon što je nasilna masa napala konvoj UN-a .	2	Present
Nesavršene dužnosti su etičke dužnosti koje ne podliježu kaznama .	2	Present
John Klusmire priveden je na temelju optužbi da je kanio napustiti luku Pirej bez dozvole i dovesti u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	3	Present
Obnova i modernizacija naplatnih objekata započet će sredinom 2012. godine , dok će cijela autocesta biti završena do 2016. godine .	12	Present
Želite li doznati nešto više o raznoraznim opasnostima koje danas vrebaju sve računalne korisnike , a pri tome naučiti i kako se zaštititi , onda je ovo web-stranica koju biste definitivno trebali posjetiti .	29	Past
Makedonija će prije roka otplatiti oko 101 milijun eura duga Svjetskoj banci i Europskoj investicijskoj banci , priopćio je 11. travnja premijer Nikola Gruevski .	1	Present
Novi zakon olakšat će definiranje i prijavljivanje zastrašivanja na radu .	3	Present
Trenutno su zastupljene američka i njemačka vojska iako postoje glasine da bi u neko doba autori mogli uvrstiti dodatne sile .	16	Past
I molimo vas ( iako znamo da nas neki neće poslušati ) - bez varanja , štancanja glasova i sličnih gluposti .	9	Present
Tiskovna agencija Tanjug citirala je šefa općine Leposavić na sjeveru , Branka Ninića , koji je rekao kako će Srbi na sjeveru nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na sjevernim prijelazima .	4	Present
Stekle su mnoge prijatelje i bave se u slobodno vrijeme mnogobrojnim aktivnostima .	0	Past
On mora otići u Haag i svi napori moraju biti usmjereni na realizaciju te zadaće " .	8	Present
Natjecanje se održava petu godinu , te obuhvaća literaturu , prevođenje , glazbu , slikarstvo i kinematografiju .	2	Present
Opaska je izrečena tijekom javnog intervjua koji je s njom imao kolega glumac Bob Balaban u sklopu Hamptons filmskog festivala .	10	Past
Popović se ozljedio sredinom druge četvrtine , te se više nije vraćao u igru .	2	Past
Počeci grada što se rasprostire na 117 otoka i otočića , koje pješčani sprud Lido štiti u laguni , počinju u V. stoljeću .	19	Present
Treći Pride u Splitu najavljen je ovaj tjedan na konferenciji za medije na koji su organizatori predstavili novu LGBT udrugu Rišpet kao i najavili da će se Pride u Splitu održati 8. lipnja 2013. godine .	25	Present
Skupina turskih znanstvenika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikad do sad nije bila viđena u Turskoj , izvijestila je 6. ožujka tiskovna Anadolu .	4	Present
Turski ministar rada i socijalne sigurnosti Omer Dincer otkrio je u srijedu , 23. lipnja , pojedinosti o novom programu obuke .	8	Past
" Treba podržati svakoga tko pridonosi rješavanju tog pitanja , a one koji nastoje blokirati ovaj mirovni pokret trebali bismo izbjegavati " , rekao je .	13	Present
Uz njega su još Jadran , Jug , Mladost i mi , te s obzirom na snagu protivnika glavni cilj je biti među prve četiri ekipe koje se bore za medalju .	2	Present
Jedan od glavnih sponzora Svjetskog kupa - multinacionalna tvrtka za proizvodnju piva - prodavala je svoj proizvod na stadionu .	14	Present
Sada ih doduše više ne muče financijske brige ali ja se pitam : je li to dobro za djecu " , kaže Angelova i dodaje : " Novac je važan ali odrastanje uz majku je važnije " .	11	Present
Prema izračunu koji je pokazala Andrea Kogej , voditeljica prodaje Raiffeisen mirovinskog društva , muškarac koji u 3. stup 30 godina izdvaja 500 kuna mjesečno imat će nakon odlaska u mirovinu sa 65 godina 2314 kuna doživotne mirovine .	3	Present
U Studiju nije objašnjeno zašto se Mateo ne preziva kao otac , nego Kariolić .	8	Present
Ispravila je one koji smatraju da je napala male subjekte u prehrambenoj industriji rekavši da zapravo tvrdi da trebaju veliki kako bi živjeli i mali .	21	Past
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor sastala se u subotu ( 5. lipnja ) s članovima tročlanog predsjedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) kako bi razgovarali o bilateralnim odnosima i regionalnim pitanjima .	24	Past
Niti jedna manžeta nije nagrižena ili oštećena , niti je narušena geometrija ovjesa , a u jednako pohvalnom stanju zatekli smo još uvijek originalan ispušni sustav .	19	Past
U Zagrebačkoj banci , inače najvećoj domaćoj financijskoj instituciji , u Posebnoj ponudi oročene štednje raspon kamata na devize kreće se od tri do najviše 5,5 posto te se uvećava za pola postotnog boda po svakom obračunskom razdoblju .	19	Present
EBRD i Europska investicijska banka su na početku zasjedanja izjavili kako će u Srbiji uložiti dodatnih 250 mil . eura ove godine .	5	Present
Profesor Fakulteta političkih znanosti Sveučilišta u Beogradu , Predrag Simić , izjavio je za SETimes kako je dobro što su dogovori postignuti , te da će EU " sigurno s odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	19	Present
Sila koja je potrebna za oslobađanje spojnice , mjereno bez vučne ušice , ne smije premašiti 250 N okomito na ručnu polugu duž linije rada .	2	Present
Umjesto zapaljivih izjava , političari se trebaju usredotočiti na reforme koje će omogućiti zemlji napredak na svojem putu ka euroatlantskoj integraciji , ustvrdio je .	22	Past
Govoreći o svojoj dugoj karijeri , ispričao je da je vrlo brzo želio " postati marka , jer stil nestaje nakon tri mjeseca , dok marka ostaje " .	6	Past
Budući da plazma zasloni mogu prekinuti dovod naboja na ćeliju , u mogućnosti su i prikazati potpuno crnu boju , za razliku od LCD-a koji mora povećati voltažu kako bi prikazao tamniji piksel .	29	Past
Može se reći da je RIM pronašao pristojan balans između zadržavanja elemenata starog OS-a i modernizacije sučelja u smislu njezina pojednostavljivanja , što je plus za Torch .	4	Present
U tom je trenutku ta stranica za ozlijeđenog Julia bila joga u kojoj je pronašao novu dimenziju tjelesnog postojanja i otkrio snagu unutrašnjeg pokreta .	14	Past
Tako se kontroliraju vlakovi , zrakoplovi i automoblili koji preko Austrije , Slovenije i Hrvatske dolaze iz smjera Turske i Grčke .	15	Present
Primjerice , općina Preddvor u Sloveniji je uvela kompletno grijanje na šumsku biomasu koje je bilo financirano iz fondova EU .	6	Present
Postali smo društvo koje lajka , a ne dislajka , koje površno ohrabruje , a konstruktivno ne kritizira .	0	Past
Čelnici 26-članog Saveza pozdravili su prijenos ovlasti u Iraku s koalicijskih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedjeljak , dva dana prije nego što je bilo planirano .	31	Past
Sljedeća tri mjeseca bit će ključna za hrvatsku kandidaturu da postane 28. članica EU 2010. godine , izjavio je visoki dužnosnik Europske komisije ( EC ) u utorak ( 8. travnja ) , pozivajući Zagreb na ubrzanje reformskih napora .	10	Present
Osim toga , mnoge tvrtke koje su privatizirane promijenile su lokaciju poslovanja , i vrlo često se zaposleni , kao što je Berisha , brišu s isplatnih lista , što dovodi do čestih prosvjeda ispred Agencije za privatizaciju .	24	Present
Popis mjesta koja je Karl May posjetio u Americi 1908. govori da je , manje-više , izbjegavao otići do lokacija na kojima je smjestio radnju najvećeg dijela svojih romana , te jedne knjige što ju je pisao cijeloga života .	10	Present
Međutim , ne postoje mjere ili ograničenja koji bi vladu prisilili da se pridržava tih zakona , niti koji bi prekršitelje pozivali na odgovornost .	19	Past
Spot započinje snimkom Letičina govora u Saboru , vjerojatno prilikom jednog od aktualnih prijepodneva .	1	Present
Treći najlogičniji scenarij je da upravljamo razvojem , definiramo što želimo i mjerama poticaja to provedemo .	10	Present
Privremena obustava primjene Schengenskog sporazuma na francusko-španjolskoj granici počinje danas u ponoć , čak pet dana uoči početka summita , zbog mogućih masovnih okupljanja i nereda .	8	Present
Ali , baš si me dobro podsjetio na jednu anegdotu iz mladosti .	6	Past
Ukazujući kako je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski manjak od 1,36 milijardi eura , ravnatelj tvrtke Activa Mladen Bojanić smatra kako se gospodarska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	7	Past
Gruevski se u ponedjeljak sastao s čelnicima glavnih političkih stranaka radi razgovora o tom pitanju .	4	Past
Cvetković je optužio svojeg zamjenika , koji je zadužen za gospodarstvo , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutačno iznosi oko 20 posto .	2	Past
To priznanje im je posebno važno , jer magazin I.D. Magazine , a osobito njegovo specijalno godišnje izdanje koje ima milijunsku nakladu i pretplatnike širom svijeta , smatra glavnim kreatorom mišljenja na području svjetskog dizajna .	3	Present
Firme su shvatile da proizvod ne treba biti samo kvalitetan nego i dobro upakiran , znači , brendiran , te su počeli povjeravati poslove dizajnerima .	2	Past
Začudo , sprijeda gotovo da i nema tragova kamenčića , a nigdje nismo zamijetili niti tračak hrđe .	6	Present
Željku Turniškom , Draganu Smiljanu koji je došao s njima proslaviti , i naravno , sadašnjem voditelju prof. Danielu Kelavi .	6	Present
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	17	Past
Antonijević iz YUCOM-a potvrđuje da Srbija tek treba pronaći mehanizam za priznavanje sveučilišnih diploma s Kosova .	3	Present
Također je naveo različite Erdoganove izjave u kojima se spominju islam i islamski zakon .	2	Past
Najčešći uzrok ovom problemu su driveri , točnije moguće je da proizvođač nije postavio drivere za vaše računalo .	13	Past
Fehmiu je ulogom Bore u filmu Sakupljači perja privukao pažnju i postao jedini glumac iz ovog dijela Europe koji je ostvario značajnu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	26	Past
Na press konferenciji organiziranoj u hotelu The Regent Esplanade , predsjednik Uprave B. net-a Adrian Ježina zbog pravila Vipneta koji je preuzeo tvrtku kojoj je na čelu nije mogao objaviti financijske rezultate , ali je komentirao sve brži rast broja korisnika .	20	Present
Preda mnom je mlaćenje prazne slame koje sve češće iščitavam kao drkanje bez kojega bih morala biti ako želim sjahati s opijata i dočekati šezdesetu .	14	Past
" U 2006 godini planiramo prodaju 300 kompanija na dražbi , raspisivanje 30 natječaja i prodaju 250 paketa dionica iz lisnice Akcijskog fonda " , kazao je Đorđević .	25	Past
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	38	Present
Zvijezda " 1001 noći " možda će iskoristiti ovaj posjet za razgovor s vlasnikom Agrokora Ivicom Todorićem koji bi mu mogao savjetovati ulaganje u njegove perjanice .	20	Past
Slični stavovi dolaze iz drugih oporbenih stranaka .	2	Present
Derivati i analozi sulfonilureje stimuliraju sekreciju inzulina blokirajući ATP-osjetljive kalijske kanale u membrani beta stanica u stanjima hiperglikemije , normoglikemije i hipoglikemije .	4	Present
Prema riječima direktora Profil Multimedije Krunoslava Krunića , u izdanju Profil Internationala u prvoj polovici godine prodano je 20 % više nego u istom razdoblju lani , dok je ukupna prodaja u Profilovim knjižarama porasla za 10 % .	34	Past
Spremanje se ne odvija na samo jednom čvoru nego na više njih , i operacija spremanja smatra se uspješnom ako je podatak dobro spremljen na nekolicini mogućih čvorova .	20	Present
Mjerenja na kraju testa pokazuju bolje rezultate nego na početku , a i potrošnja je pala za oko pola litre ( 8,3 litre ) .	4	Present
Hrvatskoj će od 2012. , ako uđe u EU , na raspolaganju biti 3,5 milijardi eura iz fondova Unije , ali o sposobnosti Hrvatske ovisi koliko će tih sredstava iskoristiti , upozoravaju u Vladi .	26	Present
Matematika ( od grčkog mathema - znanost ) je egzaktna znanost koja izučava aksiomatski definirane apstraktne strukture koristeći matematičku logiku .	8	Present
Kroz povijest je razvoj i djelovanje franjevaca konventualaca ove Provincije bilo uvjetovano političkim , gospodarskim , kulturnim i socijalnim stanjem koje je nametala Venecija , a krizna vremena osobito je donijela Mletačka republika koja je u 18. st. zatvarala mnoge samostane .	2	Present
Homeopatski pripravak djeluje kao impuls koji potiče samoiscjeljujuće snage organizma , pokreće obrambeni sustav i djeluje na mentalnim , emocionalnim i fizičkim razinama osobe .	15	Present
" Zaposleni se često žale na plaće i odbitke , misleći kako su takva pitanja vrsta mobinga , ali nisu .	4	Present
Nakon iznenađenja protiv Jazina , Sukošanci su na svom terenu dočekali slabu momčad Metkovića .	6	Present
Aktivisti Greenpeacea uspeli su se 2. prosinca na 150 metara visok dimnjak elektrane u Poljskoj pozivajući je da odbaci ugljen kao glavni izvor energije te da prihvati europski plan borbe protiv globalnog zatopljenja .	2	Past
I molimo vas ( iako znamo da nas neki neće poslušati ) - bez varanja , štancanja glasova i sličnih gluposti .	5	Present
Zbog tjeranja Leke i Pokrivača navodno je i svlačionica ustala i htjela njihov povratak .	9	Past
Predsjednik kompanije ispričao se Istrijanima zbog gluposti koje su radili na početku , obećao je da će sve dovesti u red , ali od toga nema ništa .	2	Past
Bivši predsjednik parlamenta Skender Gjinushi i potpredsjednik Makbule Ceco također su podigli tužbe protiv ovog lista .	10	Present
Grossman je izjavio kako još uvijek vjeruje kako bi Washington mogao poduprijeti suđenje četvorici generala u Srbiji , ali prije nego se to dogodi , njih četvorica se moraju javiti u Haag .	10	Past
Dodatnu težinu ovome daje proglašenje neovisnosti Kosova i rizici koji iz toga proizlaze .	3	Present
Pozvao je Prištinu i Beograd da reagiraju sa suzdržanošću i strpljenjem , te nastave pokazivati povjerenje u dijalog , koji još nije obnovljen .	0	Past
Provedba obveza OESS-a bit će glavni prioritet tijekom bugarskog predsjedanja ovom 55-članom organizacijom u 2004. godini , izjavio je bugarski ministar vanjskih poslova .	4	Present
Finska " ne kani pokretati pitanje Turske " na sastanku čelnika EU , izjavio je Vanhanen u ponedjeljak .	3	Present
Bilo bi jako važno da se Hrvatska kao država uspije brandirati jer bi tako i ti brojni proizvodi bili prepoznati kao dio hrvatskog branda .	0	Past
Indeks reforme EBRD-a , čiji je raspon od 1 do 4 , dodjeljuje visoke ocjene privatizaciji malih razmjera : gotovo sve zemlje postigle su između 4- i 4+ .	23	Present
Treće mjesto zauzela je austrijska » Aquila « , koja je za pobjednikom zaostala 14 minuta .	3	Present
Na pitanje je li s odlukom upoznat nadbiskup Josip Bozanić nije htio odgovoriti nego je samo rekao da je to pitanje bespredmetno .	10	Present
Droutsas , čija zemlja treba preuzeti šestomjesečno rotirajuće predsjedavanje EU od Litve 1. siječnja 2014. godine , također vidi potrebu oživljavanja procesa daljnjeg proširenja , unatoč " umoru od proširenja " koje se danas osjeća u mnogim državama članicama .	18	Present
Time nastoji nametnuti svoje vlastite interese ispred interesa Saveza , a nauštrb regionalne stabilnosti .	1	Present
UNESCO je priopćio kako će Bugarskoj darovati 25.000 dolara za obnovu antičkog trakijskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na planini Rodos .	1	Present
" U praktičnom smislu , ova će zemlja postati neupotrebljiva " , izjavio je za SETimes Petko Kovachev , aktivist iz Stranke zelenih .	6	Present
U Preševskoj dolini u Srbiji , Albanci su manjina .	7	Present
Njegov makedonski kolega Nikola Poposki naglasio je poticaj koji će to pružiti bilateralnim odnosima s Albanijom .	6	Present
To je prvi put od sukoba u BiH da je časnik VRS-a javno ispunio izravnu zapovijed bošnjačkog dužnosnika .	13	Past
Televizija A1 i četiri novine zatvoreni su zato što nisu plaćali porez i ispunjavali obveze prema vjerovnicima .	9	Present
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	9	Past
" Jedan od ključnih izazova u našem prijedlogu bio je definirati opseg i stupanj buduće angažiranosti međunarodne zajednice na Kosovu " , kazao je Ahtisaari članovima PACE .	9	Present
Prijateljska atmosfera kulminirala je u drugom dijelu kada su šestorica igrača dobili opomenu suca Draženka Kovačića , a Dinu Drpića je posebno ' nagradio ' isključenjem četiri minute prije kraja .	23	Past
Ali albanski režim bio je toliko brutalan i ekstreman da naše siromaštvo nije ostavilo prostor za nostalgiju " .	12	Present
- Primarna svrha ovih policijskih aktivnosti je omogućiti završnim razredima srednjih škola dobru zabavu sa što manje negativnih posljedica za njih i njihovu okolinu - objasnio je Zlatko Mehun , glasnogovornik MUP-a .	6	Present
Informacije o prisutnosti pojedinih vrsta nam mogu poslužiti kvalitetnijoj kontroli brojnosti uz manje troškove , bolju zaštitu okoliša kontroliranim korištenjem pesticida i rizike koje neka vrsta nosi kao potencijalni vektor .	26	Present
Naime , tvrdi se da izvršeni rad naših djelatnika nije adekvatno obračunat i plaćen , što nije istina " , tvrdi Branko Vintar , direktor Kaufland Hrvatska .	2	Present
Posljednjih mjeseci ozlijeđeno je više radnika tvrtke Feronikel u središnjem Kosovu , što je primoralo predsjednika parlamenta Jakupa Krasniqija da pozove na stvaranje boljih i sigurnijih uvjeta rada .	20	Present
Smisao kogeneracije je da se sva toplina koja nastaje iskoristi jer tada je dobit najveća kao i isplativost ulaganja , a i čuva se okoliš .	9	Present
Posljednja otkrića bila su među najbolje zaštićenim ikada pronađenim na nekoj arheološkoj lokaciji , zato što su bila prekrivena nanesenom zemljom .	16	Present
Hollywoodski glumac John Cusack , doputovat će , kako se očekuje , ovog tjedna u Bugarsku zbog snimanja novog filma " War Inc " .	10	Present
Sjajna priznanja stigla su za dvije Internet stranice s područja Virovitičko-podravske županije po već tradicionalnom , ove godine jubilarnom desetom izboru VIDI.HR	3	Present
Vlada se nada da će gradnja autoceste pojačati zanimanje ulagača za gradnju hotela i drugih turističkih objekata duž autoceste .	4	Present
Zapravo , Jelačić samo potvrđuje da je kmetstvo ukinuto i da nema obaveze tlake i daća , što se često nametalo , iako je kmetstvo ukinuo još Josip II.	23	Present
Prvim pogledom na staru rampu vidljivo je da je ona jednostavno neadekvatna za ono čemu bi trebala služiti .	15	Past
Portal u prosjeku dnevno posjeti 300 - 400 posjetitelja , a procjena je da ga redovito ili povremeno posjećuje više od 3000 posjetitelja iz Hrvatske , BiH , Slovenije , Srbije i šire .	18	Present
Učinio je to jednom , a nakon toga mu je , kaže , bilo krivo pa više ne sudjeluje u prosvjedima .	13	Past
Sve to neminovno rezultira smanjenjem i ugrožavanjem prirodnih staništa kojima prolaze životinje , a naravno i brojnim životinjskim vrstama , pa tako i divljači i zvijeri .	3	Present
Ubrzo po Gotovininu uhićenju španjolska policija izvijestila je o svojoj akciji glavnu tužiteljicu UN-a za ratne zločine Carlu del Ponte , koja je boravila u posjetu Beogradu .	22	Present
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	25	Past
Nakon ređenja 1951. g. na zagrebačkom teološkom fakultetu postiže doktorat .	8	Present
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	39	Present
Dokumentom , kojeg je podnio čelnik oporbene stranke ciparskih Grka Demokratski zbor , Nicos Anastasiades , također se poziva Brussels " na aktivnije uključenje u međunarodne napore na rješavanju problema Cipra " .	18	Present
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u smjeru integracije " , kazao je .	16	Present
Pri uređenju stana ili kuće to nije uvijek jednostavno postići , ali uz dobru pripremu , jasno definirane potrebe i pokoji stručni savjet , sigurno ćete u tome uspjeti	25	Present
Nije užitak , ali da bi mogao uživati u tome ti MORAŠ dati nešto zauzvrat .	5	Past
Naime , tamo gdje se rade Warthog vozila tamo je sve puno guma koje su samostalni objekti kao i alati , odvijači , matice , strojevi za varenje te sami radnici .	5	Present
Hrvatska je već postigla visoku razinu usklađenosti propisa s propisima Unije u proteklih nekoliko godina , ali pozitivni rezultati toga usklađivanja još nisu vidljivi .	22	Present
Iako podvrgnute češćim i jačim kočenjima nego što će ih morati koristiti prosječan vozač Sandera , prednje pločice mijenjane su tek nakon 60.000 kilometara .	8	Present
Čula su se objašnjenja da je tako učinjeno iz nekoliko razloga : iako u EU žive većinom kršćanski vjernici , ima i znatan broj ateista i agnostika , koji bi uvrštavanje kršćanstva u taj dokument mogli shvatiti kao pritisak na sebe .	29	Past
Razlikovala je tjelesno , socijalno i duhovno siromaštvo .	0	Past
Takav je pristup upalio jer su oba filma postali hitovi i iznjedrili filmske serijale , a Besson je svojedobno završio i kao predmet istrage , nakon što je na snimanju nastavka poginuo jedan kaskader .	17	Present
" Ostalo je još mnogo posla , primjerice , u reformi pravosuđa i javne uprave te borbi protiv korupcije " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	21	Past
Pridošlice se bore za pozornost glasača na Kosovu	2	Present
Potonji projekt je izazvao interes četvero investitora , pa će se za to područje , najvjerojatnije već do kraja ovog mjeseca raspisati natječaj .	9	Present
To nije dobar scenarij i značit će neizvjesnu budućnost " , izjavio je finski premijer Matti Vanhanen .	12	Present
" Naša zajednica zna da u islamu nema mjesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavit ćemo razgovarati o tome sve dok je onih koji koriste islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	24	Present
Reeves kaže da će filmovi revolucionalizirati akcijski žanr baš kao što je to napravio prvi Matrix .	3	Present
Iz Arheološkog muzeja u Zadru stižu lijepe novosti .	5	Present
Do prosinačkih je prijevremenih izbora još samo nekoliko dana , a pažnju privlači nekoliko stranaka : ljevičarska nacionalistička stranka Vetvendosje i stranka centra pod nazivom Stranka novog zraka ( FER ) .	2	Present
Novi je natječaj održan u rujnu 2001 .	1	Present
Osim toga , neke utjecajne države članice predlagale su kako Ankari treba biti ponuđeno " povlašteno partnerstvo " umjesto punopravnog članstva -- što je pozicija koju Droutsas dovodi u pitanje .	8	Present
Otto Rehhagel devet je godina bio trener grčke reprezentacije .	5	Past
Herojske jedinice nisu nepobjedive kao što im to ime sugerira , a važno ih je što više koristiti obzirom da jednako kao i zapovjednik napreduju i bivaju ojačane na razne načine .	9	Present
Parlament je 2008. godine izmijenio Zakon o zakladama , proširivši prava manjinskih vjerskih skupina kako bi mogle stjecati novu imovinu i vratiti imovinu koja im je zaplijenjena .	1	Present
Potrošnja mu je između sedam i devet litara .	2	Present
GfK je objavio analizu potrošačkih navika u maloprodajnim centrima prema kojoj je Konzum apsolutni lider u spontanoj ( 76 % ) i ukupnoj poznatosti ( 98 % ) kada se promatra proizvode svakodnevne potrošnje trgovačkih lanaca u Hrvatskoj .	1	Present
Iako se isprva bavio samo manualnom terapijom , tj. masažom , nakon nekog vremena ponajviše kroz svoju praksu Kaliničenko je spoznao da bol nije dovoljno samo potisnuti jer je ona upozorenje kako čovjek kao cjelina nije skladan .	23	Present
AKP opisuje sebe kao konzervativnu demokratsku stranku .	1	Present
" Ako rezultati izbora 1. listopada pokažu da je mađarski narod odbio paket , premijer mora odstupiti i sa sobom odnijeti paket reformi " , izjavio je Orban na tiskovnoj konferenciji u utorak , a prenosi tiskovna agencija Bloomberg .	11	Past
Jedino ne bi bilo dobro da vas brojne kritike pretjerano obeshrabre ili da kod vas izazovu pretjeran osjećaj krivnje .	2	Past
Svjetska banka odobrila je novi kredit Međunarodne banke za obnovu razvoj u iznosu 50 milijuna eura i 3,8 milijuna eura Pomoći globalnoj učinkovitosti , za Projekt integriranog nadzora zagađanja hrane u Rumunjskoj .	2	Past
Međutim , ova su partnerstva nedostatno definirana po pitanju konkretne gospodarske suradnje i obostrane koristi .	3	Present
Kada je pao Berlinski zid u Njemačkoj , Albanija je još uvijek bila pod diktatorskim režimom .	1	Present
Erdogan će sudjelovati na prvom forumu Saveza civilizacija koji se održava u utorak i srijedu .	10	Present
Ono što bi zapravo trebao biti cilj , kaže Đelić , jest pronalaženje zajedničkog nazivnika za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i velik industrijski rast .	4	Past
Balgač napominje i da kretanja na svjetskim burzama u protekla dva tjedna ukazuju da investitori uračunavaju u cijene dionica mogućnost nove recesije , ali da još nema potvrde za ta strahovanja .	12	Present
Srbija je na ivici izvanrednih izbora , jer je opstanak vladajuće koalicije " neiskrena odluka " , kazao je .	1	Present
" [ Cjelokupna ] EU usmjerava se na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , izjavio je Dimitrov prošlog tjedna pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	22	Present
Smatram kako je ključno pitanje način razvoja stvari na sjeveru Kosova , gdje živi većinsko srpsko stanovništvo .	0	Present
" Moramo proučiti sve izvedive načine i pozvati Srbiju i Kosovo na iskazivanje fleksibilnosti i kompromisa u pregovorima " , kazao je Steinmeier .	1	Present
Nije više bio problem samo u Manningu , koji je uhićen , nego u onome tko je te materijale navodno dobio .	2	Past
Tada još nije znala da posjeduje nadnaravne sposobnosti , ali u protekla tri desetljeća u brojnim se situacijama uvjerila u svoju sposobnost predviđanja .	5	Present
Crvenkovski : Sporazumi se zaključuju kako bi se implementirali .	6	Past
S obzirom na korijene festivala , nije teško shvatiti riječi jednog od ovogodišnjih posjetitelja iz Velike Britanije , koji je EXIT festival opisao kao " manji od Glastonburyja , no s daleko više energije " .	6	Present
Korupcija i prijevare pratile su prijelaz na liberalno gospodarstvo .	3	Past
Rezultati ispitivanja , kao i potrebni savjeti i preporuke dobivaju se od liječnika odmah , a trajanje cijelog pregleda je oko sat vremena što uključuje uvodni razgovor , promatranje krvi te analizu i savjetovanje na osnovi dobivenih rezultata .	24	Present
Scena koju je čovjek ugledao bila je identična prethodnoj .	4	Past
Smatra poželjnim da svatko tko se bavi nekonvencionalnim metodama mora ovladati minimumom medicinskog znanja o anatomiji , fiziologiji i psihologiji .	9	Present
Budu li nastojanja uspješna , ima nade kako bi povećani prihodi iz rastućeg turističkog sektora mogli pomoći u suzbijanju financijskih tegoba uzrokovanih globalnom recesijom .	0	Present
Bili smo zgnječeni 15 minuta u nepomičnom položaju , kad sam se probudio čuo sam galamu , jauk , jedan glas se nije čuo .	22	Present
No i njih je iznenadila krajnje nepovoljna situacija : oko Isusa se okupilo toliko svijeta da nije bilo moguće doći u njegovu blizinu .	3	Present
Sličnu izjavu dao je kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu , koji je obećao kako strana kosovskih Albanaca neće prihvatiti " niti " jednu opciju osim suvereniteta .	10	Present
Predsjednik Ustavnog suda Mato Tadić , također bivši član Doma za ljudska prava , izjavio je kako će sud morati uspostaviti sustav klasificiranja predmeta .	17	Present
Ne možete ni zamisliti koliko su svi plakali .	5	Present
Tako navodno službenici njemačke policije i carine već kontroliraju putnike na njemačkim željezničkim kolodvorima i zračnim lukama , a kontroliraju se i pojedini putnici na cestovnim graničnim prijelazima .	8	Present
Jordan je , u međuvremenu , istaknuo kako se niti Srbija niti Miloševićeva Jugoslavija ne mogu smatrati pravnim sljednicama Socijalističke Federativne Republike Jugoslavije , i samim tim nisu , de jure , imale nadležnost nad Kosovom .	1	Present
I doista , BT Invest bio je jedini preostali kandidat u završnoj fazi natječaja .	6	Present
Nim odgovara na e-mail misleći kako ga je poslao upravo njen junak iz knjige .	8	Past
" Ne želimo se miješati u bilo kakve unutarnje probleme , ali smo vrlo zainteresirani za pronalaženje prijateljskih rješenja " , rekao je Prodi , dok je Sanader stajao pored njega .	22	Present
Uglavnom se smatra da je to « normalno » .	2	Present
Hvala Bogu , zazvonio nam je telefon , imali smo osjećaj da bi nas Talijanka uspjela nagovoriti i da ga kupimo .	15	Past
Njena pozitivna definicija preuzima problematiku intelektualne i moralne autonomije , onakve kakvom je nastoji promicati javno obrazovanje , ali i politika koja može osigurati svima egzistencijalne uvjete za dostatno samoispunjenje .	22	Present
Zamjenik predsjednika Radikalne stranke Dragan Todorović podržao je postupak Pop-Lazić , dodavši kako će biti " kažnjena zbog lošeg gađanja zbog kojeg je promašila potpredsjednicu " .	13	Present
Kontakt skupina treba se sastati u srijedu .	2	Present
Izvan terena , sigurnosni problemi koji su opterećivali Svjetski kup u Južnoafričkoj Republici bili su očiti na stadionu , kao i izvan stadiona Peter Mokaba u gorskom gradu Polokwane .	13	Past
Domaćin uspijeva tek preko Hrženjaka u 65. minuti smanjiti zaostatak na 2:3 s kojim rezultatom i završava utakmica u Virju .	1	Present
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	19	Present
Tužitelji su također tvrdili kako su bivši ministar i suutemeljitelj takozvanog Odbora za obranu Ramusha Haradinaja dozvolio Morinino putovanje , a Ministarstvo kulture snosilo je troškove .	3	Past
Kad razgovarate s ljudima , ne slušajte samo što vam govore , slušajte i što zapravo ŽELE nekad su to sasvim dva vrlo različita pojma .	16	Present
Uspješnim samoizlječenjem impresionirala je vlastitog ginekologa , koji je povjerovao u njene sposobnosti i prije , kad je jednu od njegovih pacijentica izliječila od endometrioze .	17	Present
Leonard Barascu iz rumunjskog sindikata njegovatelja " Sanitas " smatra da je situacija dosegla kritičnu točku .	13	Past
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslavenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neiskorištena u brodogradilištu Viktor Lenac na sjevernoj obali Hrvatske .	9	Present
Najveći izvor prihoda te etničke manjine jest samozapošljavanje u sektoru prikupljanja materijala za recikliranje te recikliranja otpada " , izjavila je za SETimes .	20	Present
Dečkima iz Medveščaka ovo je bila izvrsna prilika da se upoznaju sa svojim navijačima iz Koprivnice te zaigraju hokej i na koprivničkom gradskom klizalištu .	10	Present
Ako nemate love za sud , dogovorite se .	1	Present
Životopis mu je objavljen u Tko je tko u NDH , str. . 314.	6	Present
Stoga , bilo da se brinete za članove obitelji koji su otputovali , bilo da se bojite otkaza , bolesti , nevjere ili razvoda , savjet je isti .	11	Past
U to su umiješani moćni ljudi , navijestio je Milenković , odbijajući ulaziti u detalje .	8	Present
Cijene između 70 i 80 dolara idealne su , naglasio je saudijski ministar , nagovijestivši da najmoćnija članica naftnog kartela ne planira inzistirati na njihovoj višoj vrijednosti .	21	Present
Klarini , a skupa s njom i Franjini naumi postaju pomalo jasniji : ne odgovara joj ni samostan Svetoga Anđela .	14	Present
" Detaljno smo pojasnili zašto Kosovo mora biti neovisno i zašto ne može biti drugih rješenja " , kazao je Sejdiu , a prenijeli mediji u petak .	19	Present
Brojni prosvjednici bivši su , kako se navodi , službenici suda koji su izgubili radna mjesta nakon što je Kosovo došlo pod upravu UN-a poslije okončanja sukoba 1998 - 1999 .	7	Present
Postoje dakako proizvođači koji su isporučili elektrane i snage 20 megavata , ali to su naručile drvne industrije koje režu i do pet milijuna kubičnih metara drva .	19	Present
Ne kažemo kako branu ne treba izgraditi , ali projekt bi se trebao modificirati na način kojim će se spriječiti uništavanje Allianoia " , kazao je glasnogovornik skupine Arif Ali Cangi .	17	Present
Diplomirao je na Akademiji likovnih umjetnosti i Filozofskom fakultetu u Zagrebu .	0	Past
Zapravo , Jelačić samo potvrđuje da je kmetstvo ukinuto i da nema obaveze tlake i daća , što se često nametalo , iako je kmetstvo ukinuo još Josip II.	11	Present
Kamilo Antolović , predsjednik Hure , kaže kako priredba želi postati mjesto susreta svih sudionika struke tržišnog komuniciranja i marketinga u cjelini u Hrvatskoj , ali i pregleda te inauguracije najnovijih svjetskih trendova .	9	Present
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao poduzetnik , ostvario je veliku pobjedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti kupovinu najtiražnijih novina u zemlji - - beogradskog dnevnika Večernje Novosti .	20	Present
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	1	Present
KB Osijek ima pet pomoćnika , a zadržat će tek onog za financije , a ravnatelj KB Dubrava ima četiri pomoćnika .	2	Present
Mi nemamo opciju koju imaju još samo Danska i Velika Britanija , koje se nisu na to obvezale .	4	Present
U svjetlu novonastalih okolnosti se brže bolje odlučiš nenadano kulturno uzdizati .	7	Present
" Postoje druge odluke Ustavnog suda koje još uvijek nisu provedene .	9	Present
Sejdiu kaže kako je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen . . . bez plana za gospodarski razvoj " , te da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	11	Past
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za pripadnike KFOR-a , evo što se dogodi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je za SETimes .	29	Present
" Znači li to da smo potpuno izvan opasnosti ?	5	Present
Procjena iz Brusselsa najnovija je nizu izvješća -- od Freedom Housea , Svjetske banke do Transparency Internationala -- u kojima se ukazuje na ozbiljne probleme najnovije države Europe .	21	Present
Kad mjesecima čekamo na pregled koji život znači , šutimo .	9	Present
Nastavlja : " Na sebe gledam kao na podršku " , i dodaje , " Europa se ne može voditi protivno željama zemalja članica " .	5	Present
Najveća , Prva stambena štedionica iz grupe Zagrebačke banke , u prvih pola godine ostvarila je 18,6 milijuna kuna bruto dobiti .	15	Present
Vrlo grubo pojednostavljeno , sadržaj portala Index.hr se , uz uredničke korekcije , odabire tako da programsko rješenje u prvi plan stavlja vijesti i linkove koje u tom trenutku traži najviše čitatelja .	21	Present
Crvenkovski : Iskreno , nadam se kako do toga neće doći .	4	Present
Odvjetnik Papanicolaoua podnio je tužbu 2006. godine kako bi zaustavio prodaju jahte , a spor je još uvijek u tijeku .	2	Past
S Magisom je suradnja potrajala dulje : izradili su našu modularnu policu , napravljenu od kartona i plastike , te je prodali u nekih pet tisuća komada .	20	Present
Setimes : Posjetili ste makedonske vojnike koji čuvaju mir u Iraku .	7	Present
Mnogi građani ne dozvoljavaju svojoj djeci da odlaze u školu , jer strahuju za njihovu sigurnost .	3	Present
U međuvremenu , premijer Crne Gore Milo Đukanović , izjavio je kako jugoistočna Europa ulazi u fazu veće stabilnosti , koju među ostalim dokazuje i odluka EBRD-a o sastanku u Beogradu .	9	Past
Posebno je zanimljiv spoj psihološke teme i uzbudljivog trilera koji je režiran s puno stila , a glavnu žensku ulogu tumači Hitchcockova miljenica Tippi Hedren .	1	Present
" Ne želimo se miješati u bilo kakve unutarnje probleme , ali smo vrlo zainteresirani za pronalaženje prijateljskih rješenja " , rekao je Prodi , dok je Sanader stajao pored njega .	28	Past
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	1	Present
Potvrđuju nam to i Mladen Režek i Nenad Kušen , serviseri Autokuće Baotić : kada bi se servisiranje , održavanje i popravci Sandera obavljali u vlastitim servisima Dacije , a ne u sklopu postojećih Renaultovih , servisi bi brzo trebali staviti ključ u bravu .	0	Present
Iz ovih ciljeva proizlazi da je svaka perinatalna obdukcija nepotpuna i da ne može pružiti sve tražene podatke , ako osim obdukcije ploda nije pregledana i posteljica .	23	Present
Raniji izbornik , Slovenac Srećko Katanec , podnio je ostavku nakon poraza Makedonije od Nizozemske 4 - 0 prošlog mjeseca .	7	Past
Predsjednik Demetris Christofias sastao se s Benedictom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da okonča svoju okupaciju sjevernog dijela otoka .	3	Past
Štoviše , instalacija je bila minimalna , a ključne datoteke potrebne za detekciju je li neka datoteka zaražena ili sama po sebi neka vrsta malwarea zapravo nisu bile na samome računalu .	3	Present
Čelnici EU donijet će u lipnju odluku na temelju tog izvješća .	3	Present
" Vjerujemo kako je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i promjena ponašanja prema žrtvama ratnih zločina preduvjet za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regiji " , izjavila je izvršna ravnateljica HLC-a Nataša Kandić , navodi se u biltenu te udruge objavljenom u veljači .	35	Present
Na novinarski upit je li to legalno , Filipović je izjavio kako " zakonske zapreke za sklapanjem posla samo s jednim subjektom ne postoje , a Narodne novine su ionako državna tvrtka od javnog interesa " .	23	Present
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	31	Present
Index.hr se inače financira isključivo od prodaje oglasnog prostora : Došlo je vrijeme kad se u Hrvatskoj može živjeti od prodaje oglasnog prostora na Internetu .	11	Present
Podravka je velika ekipa , uvijek nam je kao neka lovina koju želimo pobijediti .	7	Present
" Bez potrebnih sredstava za zaštitu svjedoka , bez obzira jesu li oni žrtve ili optuženici pokajnici , Kosovo se ne može nadati bilo kakvom značajnom napretku u kaznenom progonu organiziranog kriminala ili drugih teških kaznenih djela " , kazao je Guldiman novinarima .	39	Past
Imali smo 20 godina u prosjeku , volje , slobode i mašte kao u priči , samo mi je prazna kutija pizze falila i imali bismo idealan scenarij za gigantski doseg filmske industrije kao Rocco sreće Jennu .	1	Present
Također u poslovnim vijestima ovog tjedna : Bugarski maloprodajni lanac Piccadilly prodan kompaniji " Delta " Maxi , očekuje se poboljšanje sustava vodoopskrbe na Kosovu .	18	Present
Reljić , međutim , ukazuje kako se Turska i dalje nalazi među manje važnim gospodarskim partnerima u regiji -- i dalje dominiraju zemlje EU i Rusija .	21	Present
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	2	Present
Sandero nije niti minute proveo u garaži , danju i noću bio je na milost i nemilost , suncu , ledu , kiši i snijegu .	4	Past
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cijele noći , jer je izgledalo da neću uspjeti vratiti kredite " , rekla je .	14	Present
Krajem srpnja Marko Žiger prisustvovao je tečaju Fun , Laughter and Learning koji se održavao u prostorima Kentskog sveučilišta u Canterberyju u sklopu jezične škole Pilgrims .	4	Past
Očekuje se kako će Komisija predstaviti svoje preporuke 6. prosinca .	3	Present
Na novinarski upit je li to legalno , Filipović je izjavio kako " zakonske zapreke za sklapanjem posla samo s jednim subjektom ne postoje , a Narodne novine su ionako državna tvrtka od javnog interesa " .	9	Present
Drugim riječima , neki rukovoditelji još uvijek vjeruju da su npr. savjesnost , komunikativnost i miroljubivo rješavanje sukoba nešto s čime se čovjek rađa , te da se to ne može naučiti .	9	Present
Ovo je ujedno i 400 godina od prvih Galileovih koraka teleskopom povodom čega je i UNESCO ovu godinu proglasio godinom astronomije .	18	Past
Mayev je životopis prava pustolovina koja nije slutila na dobro , a najmanje na ovakav sretan svršetak .	1	Present
Um se očituje razmišljajući , ali Bog je taj koji u meni razmišlja .	7	Present
Zašto još uvijek živi s roditeljima , koje sve osobine mora imati muškarac da bi osvojio njeno srce te kakav je danas njen odnos s Franom Barberijem , pročitajte u tiskanom izdanju Extre .	15	Past
Saborski zastupnici 3. izborne jedinice , točnije Međimurske , Varaždinske i Krapinsko-zagorske županije danas su upozorili na velik problem ispolitiziranosti potpisivanja referenduma o izmjenama Zakona o radu , posebno dijela o kolektivnim ugovorima .	15	Past
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	3	Present
Vojska ove zemlje priopćila je da je uhitila trojicu operativaca al-Qaede visokog ranga u gradu Quetti na jugozapadu zemlje .	4	Present
Mladi ljudi zaustavljaju prolaznike u Zagrebu i nagovaraju ih da protiv zločinačke ekipe koja vlada našim životima prosvjeduju slaganjem križeva na Markovom trgu .	7	Present
" Ova misija pomaže osigurati da ključna sredstva NRO-a nastave podupirati našu nacionalnu obranu " , rekao je nakon lansiranja zrakoplovni general Ed Wilson , zapovjednik 45. svemirske eskadrile , izvijestila je TV mreža MSNBC News .	30	Past
Kad su tek bili osnovani , Babićevi portali bili su pod okriljem Iskon Interneta , a u jednom se intervjuu požalio da ne uspije platiti niti telefonske račune .	23	Present
Uklonjeni su početkom 19. stoljeća , a njihov je povrat tijekom godina predstavljao značajno pitanje za niz grčkih vlada .	1	Present
Profesor Fakulteta političkih znanosti Sveučilišta u Beogradu , Predrag Simić , izjavio je za SETimes kako je dobro što su dogovori postignuti , te da će EU " sigurno s odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	12	Present
Prošle godine dobili su najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	17	Present
Glavni kamen spoticanja , čini se , bio je prijedlog grupe članova oko Luke Brajnovića da umjesto Zvonimira Perice Berka s 8-godišnjim predsjedničkim stažem , kandidiraju svog kandidata za predsjednika LU Kamenjarka .	25	Present
Kao pomoćno sredstvo koje bi možda kroz proces izgradnje mira moglo pomoći obnovi BiH kao normalne države , Daytonskim sporazumom uspostavljen je Ured visokog predstavnika ( OHR ) , organizacija koja nadgleda civilne aspekte mirovnog sporazuma i usklađuje rad svih ostalih međunarodnih agencija .	10	Past
U jednoj od najpoznatijih scena jugoslavenske kinematografije , pijani Bora sjedi u krčmi i razbija čaše golim rukama slušajući " Djelem , Djelem " .	14	Present
Dakle , želite li svojoj partnerici priuštiti vrhunski užitak , započnite s uobičajenim strastvenim poljupcima i nakon nekoliko minuta spustite se nekoliko centimetara niže .	2	Present
Zapovjednik njemačkih snaga na Balkanu , general Alexander von Löhr je izvjestio njemačko Vrhovno zapovjedništvo da Draža Mihailović snosi glavnu krivicu za neuspjeh i da je kao vojni zapovjednik potpuno zatajio .	25	Present
" Nikica ne predstavlja prijetnju za bilo koga " , kazao je Pejović , " osim ako je ne napadnete i udarate je " .	21	Present
A na brdovitom Balkanu , zamislili su stranci , ne treba se držati propisa pomorske policije , čije zakonske odredbe jasno brane glisiranje bliže od 300 metara od obale .	21	Present
" Sporazum je uslijedio nakon što smo se s geopolitičkog prebacili na tržišni pristup " , kazao je Tserovski .	16	Past
U posljednje tri godine , međutim , postoji sve veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji bježe od siromaštva i sukoba i pokušavaju ući u europske zemlje .	23	Present
Albert Vangjeli , stručnjak za EU integracije , rekao je za SETimes kako je ovo dobar korak , ali nije dostatan za postizanje pune integracije među zemljama regije .	9	Present
Nakon dorade odredaba koje je sud ocijenio protuustavnim , parlament je prošlog tjedna uputio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	10	Present
Mnoge su kolekcije portabilnih programa ideju pokupile upravo od U3 smart driveova koji se od tradicionalnih USB Flash memorija razlikuju samo po tome što oni dolaze predinstalirani s nizom portabilnih programa .	6	Past
" Vjerovali smo kako smo imali bolji oblik komunizma , meki socijalizam .	1	Past
No , ako i poster promatramo kao promomaterija za " međunarodnu verifikaciju " ( jer je tako i naslovljen ) , onda se pitam otkud na posteru i Selim Bešlagić i Hidajet Repovac ?	15	Present
Na temelju sporazuma s civilnim vlastima na Kosovu , carinska i policijska provjera vrši se na graničnom prijelazu Blace .	13	Present
Na konferenciji je raspravljano o ekološkim izazovima i utjecaju zagađenja .	2	Present
Dok priča o vlastitim transcendentalnim iskustvima , kaže da je prvo imala kao osmogodišnjakinja predvidjevši potres u Skopju nekoliko sati prije nego što je sravnio sa zemljom makedonsku metropolu .	1	Present
Nitko se ne zadužuje s lakoćom , to je nasušna potreba da država može normalno funkcionirati , izjavio je potpredsjednik Vlade i ministar financija Ivan Šuker na današnjem panelu o pokretanju gospodarskog rasta .	8	Present
Učešće stranog kapitala još je jedna značajna karakteristika privatizacije .	4	Present
Brojni ekonomisti ne vide tečaj kao najvažniji čimbenik kojim se vode srbijanske izvozne stope .	10	Present
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	1	Present
Tijekom srednjega vijeka teolozi su prilično slobodno raspravljali o različitim ( prijevodnim i redaktorskim ) verzijama Biblije , no zahtjevi tiskanja , možda više nego drugi , teološki zahtjevi , primorali su ih da traže verziju koja bi bila najbliža izgubljenim izvornicima .	7	Past
Kada prvi put pokrenete sustav Media Center , prikazat će vam se stranica s postavkama koja sadrži informacije o različitim mogućnostima , a tu se nalaze i dvije mogućnosti postavljanja .	25	Present
Obnova će se odvijati pod nadzorom stručnjaka " , izjavio je gradonačelnik Rijeke Vojko Obersnel .	1	Present
Društvo ili zadruga dobiva poticaje od regije i ministarstava , a bilo je dosta projekata koji su u početnoj fazi dobivali i bespovratna sredstva EU .	20	Past
Smatraju da će se mnogi sada izvući na ljetne terase i tek na jesen ozbiljnije razmišljati hoće li krenuti u preinake i ugradnju ventilacije .	16	Present
Stablo ili drvo u botanici je svaka višegodišnja biljka , koja se sastoji iz korijena , vidljivog drvenog debla i grana , koje čine krošnju drveta .	5	Present
" To je rizik koji će preuzeti kreditor " , kazao je .	2	Present
Vatrogasci su intervenirali , u tijeku je nadzor i sanacija požarišta .	6	Present
U gotovo besprijekornom stanju je i mjenjač , s minimalnim naznakama istrošenosti , debelo unutar dopuštenih tolerancija , samo na zupčanicima hoda unatrag .	21	Present
Zamjenik premijera Hajredin Kuqi ponovio je to stajalište , inzistirajući da je Kosovo " specifičan slučaj " .	5	Present
Zagrepčanin Nikola Žinić od djetinjstva je crtao stripove i oslikavao , kako kaže , sve legalne i ilegalne površine , a studirao je arhitekturu i nakon toga dizajn .	6	Past
UN-ov tribunal za ratne zločine proglasio je u srijedu krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegova pomoćnika za nepoštivanje suda jer su pokušali zastrašiti zaštićenog svjedoka na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju .	6	Present
To za nas nije bila jednostavna odluka , no mislimo kako smo ispravno odlučili .	9	Present
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre , koja je odbila registrirati povećanje dioničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje Novosti .	3	Present
Izgleda da ljutitom instruktoru vožnje ni to nije bilo dovoljno te je suparniku više puta zaprijetio i ubojstvom , te je uz prekršajnu zaradio i kaznenu prijavu .	8	Past
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	15	Present
Manjine diljem Balkana povezuju se i pripremaju dokumente ustavnog tipa usmjerene na zaštitu i zadovoljenje njihovih prava .	6	Present
Rumunjska tenisačica Raluca Olaru osvojila je u nedjelju , 14. lipnja , teniski ATP turnir u Marseilleu , Francuska , izvijestili su rumunjski mediji .	21	Present
" Nažalost , jedini način da se poboljša i promijeni više školstvo u ovoj zemlji jest da se zatvore sveučilišta na pet godina i da se potom opet otvore ; a da se inozemnim sveučilištima tada dozvoli da vode ogranke . "	36	Present
Konditorska industrija imala je instalirane kapacitete za 115.000 tona pa je 1989. proizvela 109.413 , od kojih je u Hrvatskoj prodala 38.266 tona , u ostatku bivše Jugoslavije 68.100 , a u trećim zemljama 6127 tona .	20	Past
Treći glazbeno-scenski recital pod nazivom Cijela zemlja slavu ti pjeva " održat će se u subotu 25.10.2008 u 19:30 u Srednjoj školi Dugo Selo .	9	Present
Nitko se ne zadužuje s lakoćom , to je nasušna potreba da država može normalno funkcionirati , izjavio je potpredsjednik Vlade i ministar financija Ivan Šuker na današnjem panelu o pokretanju gospodarskog rasta .	18	Present
Važno je shvatiti što jeste , a što nije mobing , kazala je Bukumirić-Katić .	11	Past
Središte za slobodne izbore i demokraciju objavilo je 7. studenog 2009. godine rezultate ankete koja govori kako je 51 posto stanovništva protiv članstva .	17	Present
Savez više nije ono što je bio tijekom hladnog rata .	2	Present
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istaknuo kako je konačno napravljen ljevičarski savez -- sa Socijalističkom strankom i Socijaldemokratskom strankom u njegovu jezgru .	11	Present
Upravo zato se svojom jednostavnošću i pouzdanošću te paljenjem motora uvijek na prvi okret ključa , na koncu čitavoj redakciji uvukao pod kožu .	20	Past
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identificiraju demokraciju s najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele biti dio toga " , kazao je američki predsjednik .	6	Present
Potkraj 90-ih bilo je očito da ta politika nije dala očekivane rezultate .	8	Present
Mayev je životopis prava pustolovina koja nije slutila na dobro , a najmanje na ovakav sretan svršetak .	7	Past
Dužnosnici kažu kako većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražitelja azila , ali jedna skupina širi paniku i neprijateljstvo .	16	Present
" Hrvatska je sada priznata kao zemlja s jakom demokracijom koja poštuje zakon i zajedničke vrijednosti EU " , dodala je .	11	Present
Slovenija nije prihvatila Washingtonski konsenzus , a izgradila je vlastitu makroekonomsku politiku ili gospodarsku strategiju ( svi su podaci za 2006. godinu ) .	7	Past
Međutim , izvješće Obavještajnog odjela magazina Economist od utorka bacilo je sumnju na izglede vladajuće koalicije za dobivanje dvotrećinske većine koja joj je potrebna za odbacivanje odluke ustavnog suda , a nedavne ankete pokazuju kako bi većina Rumunja više voljela ostanak sadašnje vlade .	9	Past
Kako je anketa provedena sredinom prosinca , ne čudi da su kupci posebno isticali radno vrijeme jer osim što se radilo nedjeljom i praznicima , neke trgovine su u predblagdansko vrijeme radile i produženo .	10	Present
Jasno , nije sve prošlo bez ožiljaka .	4	Past
Parlamentu BiH bilo bi dodijeljeno ekskluzivno pravo uvođenja izvanrednog stanja i objave rata .	2	Past
' ' Ja sam onaj prvi koji ide kao vođa , a vi ste svi ostali iza mene .	7	Present
" Dvadeset godina kasnije ista stranka je na vlasti , unatoč činjenici da su građani živjeli u četirima različitim državama " , kazao je .	13	Present
Projekt stoji oko 5 milijuna eura , od čega je 70 posto osigurala " EU " u okviru svog programa PHARE za prekograničnu suradnju .	1	Present
Cvetković je optužio svojeg zamjenika , koji je zadužen za gospodarstvo , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutačno iznosi oko 20 posto .	1	Present
POŽEŠKI POLICAJCI U NEOBIČNOJ AKCIJI - Požeški policajci jučer su se u večernjim satima našli u neobičnoj akciji spašavanja malih psića koje je neodgovorni vlasnik ostavio u kutiji uz prometnicu Požega Gornji Emovci .	22	Present
Na zajedničkoj tiskovnoj konferenciji s makedonskim kolegom Gjorgem Ivanovim , Basescu je kazao kako Rumunjska podupire kompromis u sporu oko imena s Grčkom .	11	Present
Nakon završetka razgovora u Bruxellesu , šef izaslanstva srpske vlade , Borislav Stefanović , ustrajavao je kako rezultati ne znače " niti eksplicitno niti implicitno priznanje neovisnosti Kosova " .	19	Present
Postrojba će dočekivati strane i domaće visoke dužnosnike i generale .	1	Present
Matematika se počela razvijati prije više tisuća godina ( okvirno ) , još u doba starih Egipćana .	2	Past
Političari bosanski Srbi prijetili su kako će ustrajavati na odcjepljenju RS-a , dok su neki bošnjački čelnici pozivali na ukidanje entiteta .	3	Past
( 2 ) U Sjaju postoje dva koordinatora , po jedan za svako programsko područje .	5	Present
Poštovani , naš sedmogodišnji sin počeo je piškiti po noći u krevet iako je to savladao već odavno .	5	Past
Izbila je tijekom Peloponeskog rata između Atene i Sparte , a odnijela je najmanje 30.000 života Atenjana ( umrlo je između jedne i dvije trećine svih stanovnika ) .	18	Past
Vijeće nacionalne sigurnosti zapovjedilo je policiji da ponovno uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu kako je većina mještana protiv Krasniqia i njegove naoružane skupine .	3	Past
Duško Pijetlović , Aleksandar Sapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović postigli su po jedan zgoditak ; Peter Varellas postigao je oba zgoditka za SAD .	11	Past
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	2	Present
Početkom studenog , vlada Kosova usvojila je svoj proračun za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju promatrači , vladini izdatci biti 1,43 milijarde eura .	5	Past
Rezultati koje će tako ostvarivati bit će onakvi na kakve su već navikli baveći se svojom osnovnom strukom .	2	Present
Pored svih nedaća koje stariji članovi društva osjećaju u tranzicijskim zemljama , poput niskih mirovina i sve skupljeg zdravstvenog sustava , Rumunjsku i Bugarsku je pogodio i akutni manjak njegovatelja .	25	Past
Kotao za grijanje jednog manjeg mjesta jačine između 4 i 5 megavata košta oko 800.000 eura , ali treba dodati još i dalekovode .	18	Present
Njihova sestrinska firma Brandoctor osmislila je brand strategiju i ambalažu za američki proizvod " Bold for Man " , koji je uvršten u poklon pakete za uzvanike na zabavi uoči Oscara .	4	Past
Svi ovi podaci ruše tezu da su ljudi nakon školovanja potpuno pripremljeni za savjestan rad na poslovnim izazovima .	6	Present
Poznati uspješan menadžer , Lee Iacocca , koji je tvrtci Chrysler omogućio novi uspon i prosperitet , uvijek ističe sljedeće : Motivacija je presudna za djelovanje tvrtke , a jedini način motiviranja ljudi je komunikacija s njima .	8	Present
Za to će vam dobro doći ova golema i najpopularnija internetska baza procesa .	2	Present
Iako se štedna paleta neprekidno mijenja , a iznos kamatne stope ovisi o iznosu , visini i duljini oročenja te je li kamatna stopa fiksna ili promjenjiva , uskoro bi se u jednadžbu isplativosti ozbiljno mogla uključiti i inflacija .	29	Past
Tri europske zemlje u kojima prakticiraju ovakve oblike liječenja jesu Njemačka , Velika Britanija i Irska .	9	Present
Medicinske sestre u Rodilištu u Tirani kažu kako bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala sadašnju stopu nataliteta .	14	Present
Proizveden 1938. godine u Genovi u Italiji kako bi bio brod jugoslavenske mornarice , 117 metara dugi Galeb zaplijenili su Nijemci 1943. godine .	9	Past
Babić je reagirao brzo : već nekoliko dana poslije ponudio je Sanaderu tri tisuće kuna na ime oklade .	1	Present
Prije uhićenja u 2007. godini , Butler je stvorio najveće tržište na kojem se prodaju i kupuju informacije o ukradenim kreditnim karticama .	7	Present
Uz dovoljnu snagu volje mogle bi " u kratkom roku " biti kompletirane potrebne mjere , kazao je Parivodić , koji je također predsjednik srbijanskog povjerenstva za zemljišne reforme .	4	Past
Poslije smo otišli na ručak u Kaptolsku klet .	2	Past
U prvih pet mjeseci ove godine , izvoz je porastao za 33,4 posto , iako je uvoz također zabilježio rast za 28,8 posto .	18	Past
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udjel , ali ukoliko Sofija odluči ne iskoristiti to , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udjel u njoj " , izvijestio je ruski dnevnik Kommersant .	32	Present
Ured beogradskog tužitelja ispitao je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali dužnosnici - - uključujući bivšeg ministra unutarnjih poslova Dušana Mihajlovića - - kažu kako tvrdnje nisu potkrijepljene policijskim dokazima .	3	Past
Europska investicijska banka posudila je još 130 milijuna eura , dok je vlada osigurala šest milijuna iz državnog proračuna Makedonije .	13	Past
Ministar obrane Dragan Šutanovac , međutim , smatra kako je logično da se Srbija pridruži NATO-u .	9	Present
Sa sličnim je trendom počeo ECB koji je referentnu kamatnu stopu podigao nakon pet godina .	4	Past
Divovski iPhone bez mogućnosti telefoniranja dolazi sa 16 do 64 GB memorije .	5	Present
" Glavni nedostatci su prodaja po niskim cijenama , s obzirom da se vrijednost [ tvrtki ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcioniranja tvrtki i optužbi za korupciju " , rekao je za SETimes .	30	Past
Traži ga da ti govori o seksanju i ljubavi na novi način , ili sama to napravi .	16	Present
U međuvremenu , Basescu je u utorak ratificirao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvotnu odluku o odbacivanju zakona .	17	Present
On je , međutim , rekao da će , čim spor bude riješen , NATO automatski aktivirati proces članstva te zemlje .	7	Present
Najmanji otklon u odnosu prema jugu omogućuje najveće iskorištavanje zimskoga sunčeva zračenja prozorima , a ljeti sprječava pregrijavaje prostorija uzrokovano osunčavanjem sa zapadne strane u poslijepodnevnim satima .	16	Present
Hypo Alpe-Adria-Bank ima uslugu HYPOnet internetskog bankarstva namijenjenu svim pravnim subjektima koji imaju otvoren kunski i ili devizni račun u toj banci za obavljanje domaćeg i deviznog platnog prometa .	12	Present
Sjednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja kako je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	3	Present
Tvrde da im doista suze oči otkako tvornica radi i da prvi put čuju da je netko plaćao za sudjelovanje na prosvjedima .	4	Present
Zagrebački studio Numen najpoznatiji je po modernom , minimalističkom pokućstvu koje prezentiraju pod markom For Use .	11	Present
Obnavljale su se škole , igrališta , sadilo drveće i dijelila kamena vuna .	0	Past
Bosanci se pripremaju za utjecaj izmjene , za koju brojni ekonomski stručnjaci očekuju kako će izazvati povećanje cijena do 20 posto .	2	Present
Nisu ih nosili ni radnici koje smo susretali , iako su se svugdje vidjele naslage prašine .	7	Past
Agencija za mobilnost i programe EU organizira Tempus info dan vezan uz nedavnu objavu 6. poziva za dostavu projektnih prijedloga za program Tempus IV.	6	Present
Homeopatska metoda počiva na starogrčkom Hipokratovu načelu da se slično liječi sličnim : Homeopatija je komplementarno-medicinska metoda liječenja koja na osnovi individualnog pristupa pacijentu propisuje homeopatske pripravke .	10	Present
Napad je počeo ispaljivanjem 1000 granata na grad iz 26 topova i talijanskih tenkova koje su fašisti nakon kapitulacije Italije prepustili komunistima .	2	Past
U zemlji u kojoj su cigarete i kava uz sir i vino nezaobilazan dio kulture , pušači su odavno potjerani na terase kafića .	4	Present
" Da stvari budu lošije , najmoćniji autoritarni režimi postali su represivniji , utjecajni na međunarodnoj sceni i beskompromisniji " .	10	Present
Crna Gora je bila pogođena gospodarskom neučinkovitošću i ovisila je o federalnoj jugoslavenskoj vladi koja je preusmjeravala prihode iz prosperitetnijih republika .	15	Present
Razvila se iz potrebe da se obavljaju proračuni u trgovini , mjerenja zemljišta i predviđaju astronomski događaji .	14	Present
Oni više ništa ne odražavaju za nas , više nismo privučeni njihovom energijom , i odjednom , više ne nabasamo na njih , više se ne krećemo u istim krugovima ili više ne obraćamo pozornost na njih kako smo to prije činili .	26	Present
SETimesu je izjavio da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim sveučilištima od kada se vratio iz Londona prije više od 40 godina .	1	Present
Jakov Bienenfeld , u čijem je vlasništvu tvrtka VIP d.o.o. koja je ovog tjedna počela gradnju velikog parkirališta u Vlaškoj 38 , za takve radove nema ni lokacijsku ni građevinsku dozvolu , istaknuli su danas članovi Udruge hrvatskih dragovoljaca Domovinskog rata grada Zagreba .	33	Present
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	5	Present
Niti ove godine nema iznimke , jedino što početak putovanja mnogima kvari ružno vrijeme .	3	Present
Izučavanju alternativnih metoda liječenja Diana Mihok posvetila se kad je shvatila da joj klasična medicina ne može dati odgovore na sva pitanja o uzrocima bolesti : Medicina je previše subspecijalizirana , čak toliko da se izgubio čovjek kao cjelina .	10	Past
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	7	Present
Erste NetBanking usluga internetskog bankarstva Erste banke zabilježila je samo od početka godine do sredine rujna porast broja korisnika navedene usluge za 36 posto na gotovo 27.000 korisnika , koji su prepoznali prednosti navedene usluge .	7	Past
Kakvo je vaše mišljenje o suradnji zemalja na Balkanu i u kojoj je mjeri to , prema vašem mišljenju , važno ?	12	Present
60% Europljana smatra kako je siromaštvo na kontinentu povećano , navodi se u istraživanju Eurobarometra o socijalnom učinku globalne financijske krize , objavljenom u utorak , 22. lipnja .	4	Present
Vodstvo BSkyB-a poručuje da je spremno ponovno razmotriti ponudu ukoliko će biti veća od 800 penija po dionici .	4	Present
" Ne postoje naznake niti o konkretnim mjestima niti o konkretnim osobama ili vremenima kada su neki napadi planirani " , izjavio je šef BKA-a Jörg Ziercke .	2	Present
Srbija je tek deveta zemlja u Europi koja je usvojila zakon protiv mobinga , iako je u nekim europskim zemljama to pitanje regulirano ostalim propisima .	9	Past
Verzija izvješća koja je procurila našla je svoj put do medija , a vlada je priopćila još prije nekoliko mjeseci kako će izvješće biti pozitivno .	4	Past
Albanija je prošle godine , tijekom predsjedanja Regionalnom inicijativom o migracijama , azilu i izbjeglištvu , predložila stvaranje zone slobodnog kretanja među zemljama članicama , tzv. " Balkanske schengenske zone " , ohrabrena pozitivnim iskustvima jednostavnosti uporabe osobnih iskaznica pri putovanju na Kosovo .	16	Past
Država se odrekla poreza na dohodak i u fazi isplate mirovina , a smanjeno stimulira uplate koje pojedinci sami uplaćuju , tvrdi Anušić .	2	Past
Nakon stotinjak milijuna kuna dobiti u 2008. godini mirovinska su društva ( drugi stup ) zajedno iskazala nešto više od 140 milijuna kuna dobiti .	16	Past
Tri dana kasnije , oko 10 : 50 navečer , snažna eksplozija razbila je prozore na policijskoj postaji u Bit Pazaru u blizini središta Skoplja .	13	Present
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država Joe Biden upozorio je političare u Bosni i Hercegovini u utorak kako će zemlja zapasti u etnički kaos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	7	Present
Adriano Galliani , predsjednik Milana , objasnio je novinarima da će nova članica uprave prvo proći kroz sve sektore Milana da bi se upoznala s njima , a tek onda će odlučiti čime će se baviti .	10	Present
" Suci izabrani u Pravosudno vijeće imaju veliku odgovornost , jer su članovi tijela koje treba osigurati i jamčiti neovisnost i suverenost pravosudnog sustava " , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsjednica odbora zaduženog za izbor .	27	Present
" Imamo obvezu boriti se do posljednjeg trenutka za prijam u EU i nadvladati krizu izazvanu poplavama " , izjavio je čelnik oporbene Socijaldemokratske stranke , bivši ministar vanjskih poslova Mircea Geoana , a prenosi Reuters .	1	Present
I vladajuće i oporbene stranke pozdravile su , kako se izvješćuje , Tariceanuovu odluku da ne podnosi ostavku .	16	Present
" Nailazila sam na brojne probleme , posebice financijske , ali nikada zato što sam žena .	14	Present
Vlada se jednostavno nije odvažila provesti potrebne reforme , a dio razloga za to treba tražiti i u skorim izborima - primjećuje Zrinka Živković-Matijević , analitičarka Raiffeisena .	14	Present
No , ukoliko prodaju prerađevine od tog mlijeka , kao što su jogurt , vrhnje ili sir i posluju s gotovinom , a na tržnicama se proizvodi naplaćuju gotovo isključivo u gotovini , bit će obveznici fiskalizacije .	27	Present
Onda vidimo da je šef oporbe napuhani , mladi gospodin koji ne zna da čakavski nije dijalekt nego jezik , nije bitno za Hrvatsku ali loše zvuči .	26	Present
Lakše nego izlazit ćete na kraj s nepravdama na poslu i neslaganjem s nadređenima .	3	Present
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od “ stare garde ” mnogi su vjerovali kako je zemlja na putu ulaska u EU .	15	Present
Dokument je ogorčio kosovske Albance koji kažu kako je narušen suverenitet Kosova .	2	Past
Zatim je Jonke otišao u Beč gdje je na Visokoj školi za primijenjenu umjetnost upoznao stolara Christopha Katzlea koji ima u Beču veliku radionicu .	19	Present
U nedavnom izvješću Fiskalnog vijeća Srbije procijenjeno je da vlada međunarodnim vjerovnicima duguje više od 14,4 milijarde eura ; gospodarstvo je dužno 19,3 milijarde eura , dok građani u kreditima duguju više od 5,7 milijarde .	20	Present
Lemierres je sa svoje strane pozvao na veće investiranje u Srbiju i Crnu Goru , primijetivši kako je zemlja znatno napredovala u posljednje četiri godine .	20	Past
Zahvaljujući tome bivšeg je zatvorenika , 32 - godišnjaka , posjetio izdavač H. G. Munchmayer i ponudio mu upražnjeno mjesto urednika u svojoj izdavačkoj kući .	0	Present
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja trebao bi biti dovršen do konca ove godine ili početkom 2011. godine , izjavio je u srijedu ( 2. lipnja ) španjolski ministar vanjskih poslova Miguel Angel Moratinos , čija zemlje je predsjedavajući rotirajućeg predsjedništva EU .	9	Past
S tim promjenama pokrenut je važan dio pravosudnih reformi u Makedoniji .	4	Present
Potrebno je pri aktiviranju novog čvora istome proslijediti informaciju ( seed ) o barem jednom postojećem serveru u klasteru kako bi gossip proradio .	1	Present
Ako bi SDS odlučila blokirati reformu policije i samim tim europsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorio je Ashdownov ured .	21	Past
Ipak , momčad nije mogla sanirati štetu nanesenu porazom 0 : 2 od Republike Koreje u svojem prvom nastupu u skupini - to je kvalifikaciju u drugi krug učinilo herkulskim podvigom , unatoč činjenici da su u sljedećoj utakmici porazili Nigeriju .	4	Past
Predsjednik Europske komisije ( EK ) Jose Manuel Barroso objavio je u petak ( 27. studenog ) sastav svojeg sljedećeg tima , izražavajući uvjerenje kako će novo vodstvo tijekom petogodišnjeg mandata pomoći u izvođenju Europe iz gospodarske krize .	9	Past
Radi se o boksaču koji je najveći dio profesionalne karijere proveo u poluteškoj kategoriji u kojoj je bio i svjetski prvak , a naslove mu je 2007. preoteo David Haye , inače posljednja žrtva Vladimira Klička .	27	Past
Dolazi sa širokim spektrom aplikacija i usluga olakšavajući korištenje medija .	7	Present
Što se tiče same igre , Maradonine " upozoravajuće " izjave o mogućim grubim startovima na zvijezde njegove momčadi pokazale su se neosnovanima , budući da nitko od argentinskih igrača nije zadobio niti najmanju ozljedu .	31	Past
Ubrzo po Gotovininu uhićenju španjolska policija izvijestila je o svojoj akciji glavnu tužiteljicu UN-a za ratne zločine Carlu del Ponte , koja je boravila u posjetu Beogradu .	6	Past
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko u cijelosti ne surađuje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , priopćio je u četvrtak ( 9. rujan ) ministar vanjskih poslova te zemlje Vuk Drašković .	15	Present
Od šumske biomase će se raditi peleti , a od onog što ostaje i što je manje vrijedno proizvodit će se toplina koja će se koristiti za sušenje piljevine za pelete .	15	Present
Aktivisti za zaštitu životnog okoliša također se snažno protive tome , ističući kako se grad Belene nalazi na području s visokim seizmičkim aktivnostima .	8	Present
Berisha je odbacio takve optužbe ukazujući kako samo održava izborno obećanje DS-a da će raditi na učinkovitijem organiziranju javne uprave .	8	Present
Nakon skoro godinu dana koliko su razgovori zamrznuti , Slovenija i Hrvatska nadvladale su političke zapreke glede graničnog spora na području Piranskog zaljeva i složile se ponovno započeti dijalog .	5	Present
U protekle četiri godine nismo ništa napravili … umjesto toga , lagali smo od jutra do mraka . "	11	Past
Osamdesetih godina zemlje članice zaključile su da jedinstveno tržište koje se stvara traži i jedinstvenu valutu .	5	Present
Novi Marof je suvremeno gradsko središte s brzorastućim i profitabilnim gospodarstvom , u kojem žive zadovoljni i poduzetni ljudi u ekološki očuvanom krajoliku .	14	Present
Kao predsjednica HDD-a prošle je godine pokrenula Nacionalnu dizajnersku konvenciju , a također je oštro reagirala na dizajn kioska Duhana jer je smatrala da " direktori firmi ne mogu odlučivati o dizajnu urbane opreme grada " .	15	Past
Kosovski Albanci - - koji čine 90 posto od ukupno 2 milijuna stanovnika pokrajine - - prihvatili su Ahtisaarijev plan .	5	Present
Što ćete , to je sport , Ferrari je nasjeo na Red Bullov mamac , Alonso je požurio u boks za Webberom , a nakon što se vratio nije mogao ništa protiv Petrova .	17	Past
Svoj stil definiraju kao " humanizirani funkcionalizam " , a uzore su našli u najvećim dizajnerskim imenima iz tridesetih , koja su , kaže , postavila nove standarde .	23	Present
Treći Pride u Splitu najavljen je ovaj tjedan na konferenciji za medije na koji su organizatori predstavili novu LGBT udrugu Rišpet kao i najavili da će se Pride u Splitu održati 8. lipnja 2013. godine .	14	Present
Međutim , treba uzeti u obzir da je Algoritam na akciji Knjiga za kunu za 20. rođendan , prodao oko 20.000 knjiga .	2	Present
Znači , kod nas nema skrivenih troškova koje naknadno plaćate za korištenje CMS sustava .	0	Present
S takvim učinkom su ponešto odskočili od ostalih suigrača kojima također treba čestitati na trudu i želji da ponude lijepu košarkašku predstavu .	3	Present
Mladić je odrastao u gradiću Statfordu u kanadskom Ontariju , no sada zbog posla živi u SAD-u .	2	Past
" Moja ideja jest uključiti obje strane u proces konzultacija , da vidim imaju li neke nove ideje " , izjavio je u srijedu Ahtisaari , a prenijela tiskovna agencija AP .	12	Present
" Na temelju ranijeg zakona postalo je očito kako je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri trebalo između tri do pet godina , dok će sada to biti moguće u razdoblju od tri do šest mjeseci " , kazao je ministar .	5	Past
Pogledala je okolo , kao da je očima tražila nekog šefa , ali budući da ni zaposlenika nije bilo previše , nastavila je ono paaa ...	1	Present
Priština također mora imati potrebna sredstva i institucionalni kapacitet kako bi provela odredbe " .	11	Past
Međutim , vremenom su on i skupina njegovih najbližih suradnika bili počišćeni kako je zemlja započela okretati leđa nasljeđu Envera Hoxhe , totalitarnog vladara čije su paranoja i beskompromisni Staljinizam učinili Albaniju najizoliranijom zemljom u Europi .	13	Present
Jedno vrijeme hranjeni obrocima sastavljenima i od mesa i povrća , testirani su te su uspjeli izdržati 114 minuta ' pedaliranja ' prije negoli su dostigli točku potpune iscrpljenosti .	12	Present
I ne samo kako se s podsmjehom gleda nas buduće gladne prosvjetare i kulturnjake i na naše zanimanje , nego i koliko se nevažnim smatra ono o čemu mi nešto znamo .	7	Present
U muzeju se ionako nismo više usudili pitati apsolutno ništa o Formuli .	6	Past
Moj je otac još u Kraljevini Jugoslaviji prišao tadašnjoj Komunističkoj partiji .	7	Past
Mlada turska sopranistica Burcu Uyar osvojila je nagradu DEBUT 2006 na europskom opernom natjecanju održanom prošlog tjedna u Mannheimu u Njemačkoj .	5	Past
Morina je prihvatio ministrovu nadležnost i slijedio njegove naputke da izvrši pritisak na Svjedoka 2 , kazavši mu kako su ostali koji su svjedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	2	Past
Tri europske zemlje u kojima prakticiraju ovakve oblike liječenja jesu Njemačka , Velika Britanija i Irska .	5	Present
Prijateljska atmosfera kulminirala je u drugom dijelu kada su šestorica igrača dobili opomenu suca Draženka Kovačića , a Dinu Drpića je posebno ' nagradio ' isključenjem četiri minute prije kraja .	11	Past
Borba protiv organiziranog kriminala na Kosovu ovisi o uspostavi boljeg programa zaštite svjedoka , navodi se u novom izvješću .	6	Present
U studenom 2011. godine , nekoliko je komunista napustilo svoju stranku i ustrojilo socijalističku frakciju u parlamentu .	12	Past
" Tražimo da se osobe koje traže azil premjeste u ostale dijelove Srbije i [ na ] mjesto zakonskog boravka " , rekao je za SETimes gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović .	8	Present
Brzo nakon toga smo postali prijatelji s povlasticama .	4	Past
Srpska mladež sve više smatra vodeće sportaše , znanstvenike i povijesne vođe osobama kojima se najviše dive i žele se poistovjetiti , pokazuje novo istraživanje .	22	Present
Naglašavajući kako sadašnja vlada ima potrebnu političku volju za što skorije ispunjavanje tih obveza , Maneva inzistira na tome kako će Bugarska biti u stanju riješiti problem u naredne tri godine .	4	Present
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	25	Present
Kao argument Vrhovac navodi da su u najnovijem izdanju američke Harrisonove Interne medicine pobrojane 33 vrste alternativne medicine , a ni za jednu od njih ne postoje znanstveni dokazi učinka na pacijente .	3	Present
Zajedno s helenizacijom Istoka tekla je i orijentalizacija helenizma .	4	Past
Francuski ministar vanjskih poslova Bernard Kouchner , koji je u srijedu predsjedavao sastankom , izjavio je kako se nada da se Rusija neće protiviti promatračkoj misiji EU-a .	22	Present
Kada je riječ o klavijaturi , » čvrstina i mekoća su optimalne « te » omogućuju potpunu kontrolu dinamike « .	15	Present
BiH , Srbija , Hrvatska i Crna Gora pozivaju na jačanje veza , dok Albanija i Srbija teže izgradnji svojih odnosa .	8	Present
U međuvremenu , obični građani željeli bi rast dinara , jer bi im to pomoglo otplatiti kredite vezane za euro .	6	Past
Po nekim procjenama u Hrvatskoj postoji više od 300 nezavisnih agencija , ali prema godišnjim rang-listama koje pokazuju promet firmi , samo se 50-ak smatra kompetentnima , odnosno , aktivnima .	17	Present
Antički termalni grad u Turskoj bit će potopljen	6	Present
No , čovjekova stvorenost na sliku Božju očituje se u tome što je čovjek stvoren da bi živio u odnosu s Bogom .	12	Present
Logotipi bi trebali biti bezvremenski , a vizualni identiteti ne bi se trebali drastično mijenjati već polako i pažljivo dorađivati u skladu sa strategijom brenda i zahtjevima tržišta .	10	Past
Kao i prijašnjih godina posjetiteljima će biti ponuđen atraktivan program sastavljen od niza individualnih i grupnih nastupa u kojima će sudjelovati i svjetski prvaci u akrobatskom letenju , a kao posebna atrakcija ovogodišnjeg aeromitinga najavljen je balon na Gatu Karoline riječke .	5	Present
Hoti vjeruje kako je eksplozija , koja se dogodila nakon ulaska policije UN u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	8	Past
Moskva podupire Srbiju u njezinu protivljenju prijedlogu o statusu Kosova kojeg je iznio bivši finski predsjednik Martti Ahtisaari , a kojim se poziva na " nadziranu neovisnost " .	11	Present
Tog trenutka započela je izgradnja države .	2	Past
Kao i druge banke , i RBA je najdarežljivija ako klijent ne dira štednju ; tako je , primjerice , najstimulativnija kamatna stopa za oročenja na najmanje dvije godine iznosi 5,5 posto te 5,65 posto na tri godine .	16	Present
Slovenski premijer Borut Pahor i njegov srbijanski kolega Mirko Cvetković složili su se u srijedu ( 26. svibnja ) kako su bilateralni odnosi dobri , te kako gospodarske veze napreduju .	11	Present
Ja ipak mislim kako je Slovenija pažljivo promislila prije tog koraka .	7	Past
' Neovisno Kosovo ' tvorevina je NATO-a koji je stvorio ovu državu i dodijelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , kazali su intelektualci u priopćenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	9	Past
Nije užitak , ali da bi mogao uživati u tome ti MORAŠ dati nešto zauzvrat .	6	Past
Imali smo i nesreću da Jeličić nije iskoristio kazneni udarac u posljednjim trenucima utakmice .	1	Present
Poduzimajući preventivne mjere , Središnja banka Albanije kaže kako će inozemnim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu ulagati u svoje matične tvrtke .	19	Present
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtijevaju vladu sa stabilnom većinom , unutarnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava niti jedan od tih preduvjeta " , kaže za SETimes analitičar Dejan Vuk Stanković .	21	Present
Trenutno su objavljeni materijali iz matematike .	1	Present
" HAMAG će nastaviti s provedbom programa osiguranja financijskih instrumenata za poduzetnike i nakon ulaska Hrvatske u EU , ali u širem djelokrugu i sa znatno višim raspoloživim iznosima na godišnjoj razini " , kaže Kovačević .	34	Present
Prošle je godine nekoliko obalnih projekata moralo biti obustavljeno na polovici radova zbog nedostatka sredstava .	6	Past
Može smjenjivati čak i najviše dužnosnike , ukoliko smatra da opstruiraju mirovni proces u BiH .	10	Present
Iseljenici mogu registrirati svoju imovinu u Grčkoj do 30. prosinca .	1	Present
Podvodno blago Bermudima bi moglo donijeti milijarde dolara	4	Past
Prema UNODC-u , stanovnici regije sada su sigurni , ili čak i sigurniji , od onih koji žive na bilo kojem drugom mjestu .	19	Past
Metronet je tim sustavom nastavio provoditi svoju poslovnu strategiju koja se temelji na izgradnji vlastite telekomunikacijske infrastrukture .	11	Present
Oni više ništa ne odražavaju za nas , više nismo privučeni njihovom energijom , i odjednom , više ne nabasamo na njih , više se ne krećemo u istim krugovima ili više ne obraćamo pozornost na njih kako smo to prije činili .	41	Past
" Ništa pozitivno ne bi donijeli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspjehom ili frustrirajućim zastojem " .	15	Present
Vikao sam protiv Rockwoola , tražio da zatvore tvornicu .	0	Past
Izazovi za članice eurozone koje imaju odgovornost za 310 milijuna ljudi koji dijele euro je ubrzati ritam ekonomskih reformi , promovirati mudru makroekonomsku politiku , dovršiti projekt jedinstvenog tržišta i pokazati vodstvo na svjetskoj pozornici .	14	Present
Jedan od razloga je osnovni dizajn centrifuga koji nije jako pouzdan , no potvrdio je i kako bi jedan od razloga mogao biti i crv Stuxnet za kojeg se već neko vrijeme nagađa kako je napisan upravo s ciljem sabotiranja iranskog nuklearnog programa .	14	Present
Centar u Zagrebu dao je o meni uredno mišljenje , nema razloga da dijete ne bude sa svojom braćom i sestrama , što je za njih itekako važno .	10	Present
Babić obećava još novosti , koje će otkriti kad se približe izbori .	10	Present
Ljerka Puljić , starija izvršna potpredsjednica Agrokora , je među onima što su zagovarali snažnu šok terapiju jer se iza toga ' uvijek dogodi nešto pozitivno ' .	23	Present
Veleposlanik Sjedinjenih Država u Srbiji i Crnoj Gori Michael Polt izjavio je 1. srpnja kako je ovaj potez odraz gospodarskih reformi i poboljšanja poslovnog ozračja u zemlji .	11	Present
Smatra poželjnim da svatko tko se bavi nekonvencionalnim metodama mora ovladati minimumom medicinskog znanja o anatomiji , fiziologiji i psihologiji .	6	Present
Očito je kako je anonimni autor spornog pitanja na esktremno nespretan način želio poručiti kako su bankari najveće zlo modernog svijeta .	3	Present
Darinko Bago , predsjednik Udruge hrvatski izvoznici i čelnik Končara , nije podržao tezu o šok terapiji .	12	Past
Vlada mora brzo djelovati i odabrati kupca ili će morati prihvatiti činjenicu kako će Divac , nad kojim nema utjecaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	1	Present
Obožavatelji su mogli glasovati putem interneta , a tu je 16 - godišnja zvijezda bila apsolutni favorit milijuna mladih obožavateljica .	14	Past
Odluka NATO-a potaknula Makedoniju na ubrzanje pregovora u sporu oko imena	2	Past
' Pod tim pojmom podrazumijevamo da svakog Europljanina treba poticati da slobodno izabere jedan jezik , različit od njegova materinskog jezika , ali i različit i od jezika kojim se služi u međunarodnoj komunikaciji .	30	Present
Nakon što joj je Vesna rekla da je ona pjevačica , a zatim se i predstavila , otkačena Splićanka se počela ispričavati i grohotom smijati , a sudeći po , nakon sat vremena , razmijenjenim telefonskim brojevima , Vesna joj nije zamjerila .	41	Past
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	25	Present
Peder druge muškarce ne doživljava kao konkurenciju i neprijatelje koje treba jebati i zajebati .	4	Present
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	2	Past
Želja da se izbjegne poraz bila je jača od one da se zaigra s više rizika i krene po pobjedu .	3	Present
" Fehmiu je bio najveći Srbin među Albancima i najveći Albanac među Srbima " , rekao je Lečić .	3	Past
Herojske jedinice nisu nepobjedive kao što im to ime sugerira , a važno ih je što više koristiti obzirom da jednako kao i zapovjednik napreduju i bivaju ojačane na razne načine .	24	Present
Ovaj dio tijela traži nježne poljupce i lagano grickanje , a nekoliko prljavih riječi situaciju će dodatno zakomplicirati .	15	Present
" Ako čitamo izvješće vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine te se u njemu odražava napredak Kosova " , izjavio je ministar europskih integracija Besim Beqaj .	21	Past
Poduzimajući preventivne mjere , Središnja banka Albanije kaže kako će inozemnim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu ulagati u svoje matične tvrtke .	13	Present
Turska je u ponedjeljak ( 20. studeni ) upozorena kako do prvog tjedna prosinca ima rok za ispoštovati svoje trgovinske obveze prema Cipru ili se sučeliti s mogućom odgodom pregovora o članstvu u EU .	1	Present
Podsjetimo , prošle godine nakon prvog upisnog kruga mjesta je osim za studij klasičnih jezika , grčkog i latinskog za što se prijavilo tek osam kandidata , ostalo na odjelima za njemački jezik , arheologije i knjižničarstva .	22	Past
Kad je Matt Drudge pokretao svoj proslavljeni Drudge Report , on i jedan prijatelj morali su ustajati nekoliko puta tijekom noći da bi napravili update na stranicama .	23	Past
Bugarska vojska priključila se naporima na obnovi nakon razarajućih poplava koje su pogodile zemlju posljednjih tjedana i mjeseci .	11	Present
Više od dvije trećine Grka kaže kako su postali siromašniji , a slični se rezultati bilježe i u susjednim zemljama .	5	Present
Nisam nikad mislio da je ovakvo nešto moguće " , izjavio je Bieber primajući nagradu .	2	Past
Po njima , to su dizajneri , koji će oblikovati našu budućnost .	4	Present
Očekuje se kako će se do srijede popodne voda dovoljno povući kako bi Nikica mogla biti vraćena u svoje stanište .	0	Present
Predstojeći će izbori za nove stranke predstavljati test koliko su dobro promicale svoje programe i jesu li uvjerile biračko tijelo kako su oni pravi ljudi za sadašnju situaciju .	21	Present
Ljudi iz Rockwoola toliko se trude prikazati koliko je tvornica bezopasna , da su nas u obilazak poveli bez zaštitne opreme , pa i bez maske .	5	Present
Grossman je ustrajavao kako general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju biti izručeni u Haag što je prije moguće .	1	Present
Članak 13. U provođenju i primjeni ovog Pravilnika CARNet djeluje javno , osim ako je u skladu s Ustavom i zakonom određeno da pojedini podaci ili aktivnosti iz njegovog djelokruga nisu javni .	30	Present
Najslabiju obranu uvjerljivo ima NK Kuna iz Jaruga .	3	Present
Prijateljska atmosfera kulminirala je u drugom dijelu kada su šestorica igrača dobili opomenu suca Draženka Kovačića , a Dinu Drpića je posebno ' nagradio ' isključenjem četiri minute prije kraja .	8	Present
" Vrata [ EU ] otvorena su kako bi zemlje ove regije prvi put u povijesti bile integralni dio slobodne Europe " , kazao je Biden .	8	Past
Malo je mladih ljudi koje poznajem , koji sa strašću pristupaju svom zvanju i ulažu velik trud u stvari koje ih zanimaju , a da nisu uspjeli pronaći radno mjesto .	21	Present
Rousseau je vjerovao u Boga , mislio je da je ljudska priroda dobra , no da ju je društvo korumpiralo , te je propovijedao o povratku prirodi i jednostavnom životu .	22	Present
Američki veleposlanik u Beogradu Michael Polt kazao je ovog tjedna kako je neovisnost " jedan od potencijalnih ishoda " , te kako Srbija neće promijeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući kako je to neprihvatljivo .	6	Past
EBRD već predstavlja jednog od najvećih ulagača u Srbiji i Crnoj Gori - uloženo je oko 690 mil . eura u 35 projekata , a uloženo je i čak 6,5 milijardi eura u cilju potpore reformama diljem jugoistočne Europe .	2	Present
Zastoj proizlazi iz činjenice da Savezu za europsku integraciju -- koji ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke stranke odbijali glasovati za kandidata Saveza .	26	Past
Pozivamo vas na sportsko-rekreativnu biciklijadu Bodul Bike koja će se uz podršku članova Brdsko-biciklističkog kluba Krk održati četvrti put u gradu Krku .	8	Present
Nokia je i dalje ukupno vodeći proizvođač s udjelom od 28,2 % , no to je veliki pad u odnosu na prošlogodišnjih 36,7 % .	15	Present
" Predviđen je budući međunarodni civilni predstavnik . . . , čiji će mandat biti nadzor provedbe rješenja , i koji će također biti posebni predstavnik EU " .	12	Present
Prema njezinim riječima , uloženi su značajni napori i potrošena znatna sredstva kako bi se osigurala prava radnika u javnoj upravi .	5	Present
Primjerice , najveća hrvatska farmaceutska tvrtka Pliva prodala je svoju dansku podružnicu Pliva Pharma Nordic tvrtki United Nordic Pharma , čiji je vlasnik islandska grupacija Pharmaco .	7	Past
Novo izdanje namijenjeno je korisnicima koji se sučeljavaju s jezičnom barijerom prigodom uporabe računala i Interneta , kaže Ilijančo Gagovski , ravnatelj Microsofta za Makedoniju .	3	Present
Browseri na iOS-u i Android OS-u možda nisu više eonima ispred ovog , ali još uvijek jesu desetljećima ...	16	Present
Znanje dolazi s praksom , a obzirom da je Company of Heroes Online itekako zarazan , uopće ne sumnjamo da ćete nakon par dana iza sebe imati popriličan fond sati provedenih u mrežnim bitkama .	1	Present
Imam toliko srama da ću nakon svega Boga zamoliti još jednu stvar : neka mi pruži još jednu priliku .	15	Present
Sljedeća na programu bila je predstava " " Kruha i igara " " Vojvođanskog slovačkog kazališta -- najmlađeg kazališta u Srbiji -- u režiji Miroslava Benka .	4	Present
" Zemlji su potrebni političari kao što je Komšić .	2	Present
Vlada prodaje poduzeća , rješava se opterećenja njihovog upravljanja , a novac od prodaje pomaže punjenju državnog proračuna .	1	Present
Brza i pravilna odluka važna je također jer polagano postupanje može ostaviti psihičke i fizičke posljedice .	10	Present
" Sudsko vijeće utvrdilo je kako je dokazima utvrđeno izvan svake sumnje " da je Haraqija " izvršio svoj utjecaj " na Morinu , navodi se u priopćenju ICTY-a .	17	Past
" Hrvatska ima mnogo brandiranih proizvoda , ali su oni nepoznati u svijetu .	8	Present
Zaokružujući niz gubitaka , hrvači grčko-rimskim stilom Seref Erogul i Seref Tutenk izgubili su u kategorijama do 66 kg i 74 kg , dok je boksač Bahram Muzaffer izgubio u kategoriji do 81 kg .	28	Past
S druge strane , ono što je Nova TV napravila Kukuriku koaliciji u toj istoj izbornoj jedinici je neviđena i sramotna podvala .	17	Present
Veton Surroi , čelnik opozicijske stranke ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je te riječi u četvrtak , izjavivši kako bi skupština Kosova trebala " ispuniti svoje obveze prema građanima Kosova proglašenjem neovisnosti do Božića " .	22	Past
Međutim , također je kazao kako se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok drži tisuće turskih vojnika stacioniranih na sjeveru Cipra , i dok ciparski Grci mogu nastaviti blokirati proces pridruživanja Turske .	9	Present
Sumnjam da je to uopće u skladu sa zakonima i pitanje je koliko je takva hrana zdrastveno sigurna .	11	Present
Australska organizacija Young Guns pozicionirala ih je među 20 najuspješnijih mladih kreativaca u 2002. godini , a D&AD Bloodbank , prestižna europska baza mladih dizajnera sa sjedištem u Londonu , svrstala je studio Cavarpayer među pet favorita u 2003. godini .	30	Past
Ako nam slučajno neki izvor svjetlosti ( baterijska svjetiljka bez filtra , Mjesec , blic fotografskog aparata ) osvijetli oko potrebno je ponovno privikavanje oka na tamu ( Slika 2. ) .	18	Present
Balkanske manjine rade u smjeru funkcionalnog multikulturalizma	2	Present
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	12	Present
Prvo kogeneracijsko postojenje bit će u Udbini , dva su u fazi narudžbe , a za petnaestak imamo ponuda .	4	Present
Hotel Belvedere je pretrpio brojna oštećenja od granata te je devastiran i uništen tijekom Domovinskog rata , kada je bio prva crta obrane Dubrovnika i kraj kojeg se nalazio položaj pripadnika Hrvatske vojske .	28	Past
Jednako tako me ne čudi kad država uvodi vjeronauk u škole , a neprimjetno i u vrtiće .	4	Present
Četvrtu godinu u nizu stagnacija političkih prava i građanskih sloboda u 2009. godini nadjačala je napredovanje sloboda diljem svijeta , priopćila je američka udruga za praćenje demokracije Freedom House u svojem godišnjem izvješću objavljenom u utorak ( 12. siječnja ) .	14	Present
Bez obzira na to , za SETimes je rekao da je problem Kosova prije svega pitanje koje se treba rješavati kroz diplomatske pregovore .	18	Present
" Od uhićenja Ratka Mladića svjedoci smo sve većeg pritiska Washingtona i Bruxellesa da se otvorenije uvjetuje integracija Srbije u EU uspostavom dobrosusjedskih odnosa s Kosovom .	16	Present
" Kapitalizacija 100 posto Bulgartabaca iznosi 100 milijuna eura ; u ovom slučaju mi smo prodali 80 posto za 100 milijuna eura , što je dobra cijena " , primjećuje .	14	Present
U Grčkoj 85% ljudi smatra kako su siromašniji u odnosu na prošlu godinu .	4	Present
Nakon ovakve eskalacije događaja , policija i odgovorni odlučili su da nema izbora nego azilante evakuirati .	8	Past
Pederi vole ženinog mačka iako im je najdraža životinja pas .	6	Present
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara zemlje utjecali su na napredak glede Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala s EU u lipnju 2008 .	19	Past
Nedavno smo zbog djeteta morali kupiti automobil , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	16	Past
" Financijski paket za ovaj projekt upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD-om , kojim je osigurano potrebnih 107 milijuna eura " , rekla je Valkanovska .	22	Past
U susjedstvu se priča da je kuća prošle godine prodana nekom imućnom paru iz Zagreba .	3	Present
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	16	Present
Postoje već projekti i inicijative malih developera , no sporo se kreću zbog administracije , problema s investiranjem i nedostatnog interfacea s HEP-om .	0	Present
" Bez potrebnih sredstava za zaštitu svjedoka , bez obzira jesu li oni žrtve ili optuženici pokajnici , Kosovo se ne može nadati bilo kakvom značajnom napretku u kaznenom progonu organiziranog kriminala ili drugih teških kaznenih djela " , kazao je Guldiman novinarima .	40	Present
Takvo neugodno iznenađenje je doživjela grupa gledatelja koja se unezvijereno sjatila na kinoblagajnu liverpoolskog Odeon cineplexa tražeći povrat novaca od izbezumljenih prodavača zbog toga što u cijelom filmu Umjetnik glumci nisu prozborili niti jednu jedninu riječ .	10	Past
Španjolski parlament ratificirao je protokol o priključenju Albanije NATO-u , izvijestili su mediji u srijedu ( 17. prosinca ) .	10	Past
Zvali su me mnogi HDZ-ovci i pitali kada smo to ja i premijer u Saboru raspravljali o Da Silvi , kaže Letica i dodaje kako ne vidi ništa sporno u činjenici da Eduardo nije dao svoj pristanak za sudjelovanje u spotu .	0	Past
Prošle sezone su ' Spursi ' također pred sam kraj sezone prestigli City i uhvatili mjesto koje vodi u LP , a kakve će sreće biti ove sezone , saznat ćemo uskoro .	2	Present
A onda se dogodila recesija .	3	Past
Ljiljana Mitić , poznatija kao Biba Riba , bila je jedna od najljepših djevojaka u nekad popularnom plesnom sastavu Lokice .	8	Past
Premijerka je na posljednjoj sjednici Vlade , posvećenoj proračunu , istaknula da Vlada i 2011. namjerava nastaviti sa smanjivanjem neporeznih davanja te tako rasteretiti gospodarstvo .	10	Past
" Pokušaj radikala da parlament pretvore u cirkus bez ikakvih pravila propast će kao što je propao i svaki put do sada " , dodala je .	12	Present
Kosor je rekla kako očekuje da će parlament uskoro ratificirati zakon o sudjelovanju Hrvatske u projektu Južnog toka .	4	Present
Istra je također privlačna jer su , za razliku od drugih dijelova Hrvatske , ovdje puno bolje riješene zemljišne knjige , prostorni planovi su sve bolji , a dozvole se izdaju brže .	23	Present
Oboružali ste računalo raznim sigurnosnim softverom , no kako možete znati da on dobro obavlja svoj posao ?	0	Past
Irska je vlada najavila nastavak razgovora idućega tjedna , a ministar financija Brian Lenihan kazao je u govoru u parlamentu kako vlada još uvijek nije došla do točke u kojoj joj treba zajam .	3	Past
Istovremeno pristigle su 433 prijave , od kojih se 307 odnosi na primarni jaslički i vrtićki program .	2	Present
Nijemci nude 3.500 eura po dionici , ali bez spominjanja socijalnog programa , dok srbijanski tajkuni još uvijek nisu javno priopćili svoje ponude .	1	Present
Beogradski tjedan mode , kojem je ove godine tema bila " Vjetrovi promjena " , jedan je od najjačih u regiji , a odvija se krajem listopada .	16	Present
Trenutni osjećaj samozadovoljstva opasniji je budući da se nitko nije pozabavio temeljnim problemima eura , od sve većeg gospodarskog jaza između 16 nacija koje koriste tu valutu , do manjka vjerodostojnih fiskalnih mehanizama provedbe .	9	Present
Činjenica je kako dugoročni gospodarski napredak i sposobnost ispunjavanja zahtjeva za euroatlantsku integraciju ovise o samim zemljama .	1	Present
Je li došlo vrijeme da se Albanija priključi svojim susjedima iz jugoistočne Europe kao popularno odredište za turiste iz cijelog svijeta ?	0	Present
Svuda se traže , kaže , nogometne majice sa šahovnicom , no mi smo još daleko od Nizozemske , u kojoj čak postoji visokoestetizirani izvještaj o radu policije .	13	Present
Cijena je 20 % niža od dosadašnje , tvrdi ministar Ivan Vrdoljak .	1	Present
Ukoliko je odobri Europski parlament , nova Europska komisija započet će , kako se očekuje , petogodišnji mandat početkom veljače .	14	Present
Izjava Aliua po svemu sudeći je bila isprovocirana intervjuom kojeg je Gruevski dao tijekom vikenda , a u kojem je sugerirao kako DPA radi u ime stranih interesa .	12	Past
To je pozitivno utjecalo na europsku valutu , a analitičari ističu da bi dogovor o paketu pomoći dao dodatnu podršku euru .	10	Present
Beograd i kosovski Srbi oštro se protive dolasku kosovske policije i carinika na prijelaze na sjevernom Kosovu , tražeći da samo predstavnici međunarodnih misija ostanu na prijelazima .	18	Present
Izvučen je iz mora 1948. godine i obnovljen 1952 , od kada se nije mijenjao .	13	Present
Kako izvozna cijena pokriva tek troškove proizvodnje , jeftina uvozna čokolada zbog niske carine i bescarinskih kvota izravan je udar domaćoj proizvodnji , upozorili su hrvatski konditori na godišnjem skupu na kojem su bili i predstavnici branše iz regije .	23	Past
Očekuje se kako će novi zakon biti slabo provođen , kao i onaj raniji zakon iz 1996. godine , u kojem se niti na jedan način ne dotiče monopolističkih aktivnosti .	27	Present
Nevoljko je pristala , očekujući da će joj vračara gatati i iz dlana predvidjeti sudbinu .	2	Past
" Ono što tražim jest da im ne bude dozvoljeno lažiranje rezultata ili pomicanje golova usred utakmice .	4	Present
U novije vrijeme proizvođači su radili na stvaranju krema koje će zaštititi kožu od UVA i UVB zračenja , budući da su znanstvenici shvatili da je UVA zračenja također štetno .	23	Past
Crvenkovski : Naš je cilj ispunjavanje svih nužnih preduvjeta tokom 2008. kako bismo dobili datum za početak pregovora o akcesiji , kao i za potpuno i uspješno dovršenje dijaloga o liberalizaciji viznog režima .	13	Past
Parlament je na sjednici također usvojio deklaraciju kojom se osobe koje su bile prisiljene napustiti pokrajinu u razdoblju između 1990. i 2000. godine pozivaju na povratak u svoje domove .	11	Present
Faceliftingom joj je produžen životni vijek podareno joj je više stila , a i skladnije je građena od prethodnice .	2	Present
Borba turskih sekularista i vlade premijera Recepa Tayyipa Erdogana ponovno se rasplamsala , nakon zahtjeva glavnog tužitelja Abdurrahman Yalcinkaya da se premijeru i još 70-ci drugih dužnosnika zabrani bavljenje politikom .	11	Past
6. Kliknite Deinstaliraj u vrhu prozora da biste uklonili Internet Explorer 8 .	7	Past
Predsjednik Afganistana Hamid Karzai nazočio je posljednjem zasjedanju summita i pozvao NATO na hitno upućivanje dodatnih mirovnih snaga kako bi se unaprijedila sigurnost u njegovoj zemlji uoči predsjedničkih i lokalnih izbora zakazanih za rujan .	5	Present
Tako je ispričala da je zasad zadovoljna komentarima koje je primila za svoj rad , ali i kako rado prihvaća sve kritike .	9	Present
Stoga ispada da je Apple rastao osam puta brže od cijelog tržišta , što je stvarno iznimno dostignuće obzirom na još uvijek relativno loše ekonomsko stanje i činjenicu da se Appleova računala obično smatraju preskupim .	33	Present
Posjetio je više mjesta u državi New York , pogledao Nijagarine slapove i spustio se samo do Massachusettsa .	13	Past
Djecu , u dobi od 9 do 16 godina , član obitelji je odveo natrag u Veliku Britaniju , a brigu za njih preuzela je sestra Mathilde Lamb .	12	Present
- Najradije se sjećam 30-ak autobusa koji su razvozili radnike u prvu , drugu i treću smjenu .	7	Present
Cusack će igrati emotivnog plaćenog ubojicu u filmu , u kojem će osim njega glumiti i mlada zvijezda Hilary Duff .	11	Present
" Upoznata sam s područjem sučeljavanja s katastrofama i međunarodnom suradnjom i uvjerena sam kako mogu dobro obnašati dužnost povjerenice EU " , izjavila je Georgieva u utorak .	2	Present
Turski bi glumac mogao pomoći , pa bi se lako izgradile i tri .	7	Past
Pravna služba EP-a -- od koje je zatraženo ispitati veze Jeleve s Global Consult Ltd . , bugarskom konzultantskom tvrtkom koju je vodila prije ulaska u politiku -- priopćila je u ponedjeljak kako nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka s njezine strane .	28	Past
Dio stručnjaka sklon je uzroke ovakvih problema tumačiti upravo nedovoljnom upoznatošću s waldorfskom pedagogijom i njezinom sastavnicom antropozofijom , u kojima je , uz ostalo , prirodno klanjati se suncu i zemlji i slično .	3	Present
Zašto se ono još uvijek nije proširilo na susjedne zemlje kod kojih jezična komunikacija ne predstavlja barijeru , zemlje poput Srbije , BiH , pa i Slovenije .	5	Present
Grčka je odigrala respektabilnu utakmicu protiv Argentine , uzevši u obzir kako je momčad Diega Maradone među favoritima za pobjedu na Svjetskom kupu 2010 .	1	Present
- Jedino tako možete biti veliki , a opet jako bogati - objasnio nam je prodavač u jednom od dućana .	12	Past
" Poslodavci će u početku više obraćati pozornost , dok se , što je slučaj s većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da se zakon protiv mobinga ne može učinkovito provoditi " , kazala je Živanović .	29	Present
Mali Dellov tablet služi i za telefoniranje i osjetljiv je na dodir .	3	Present
Izdaci za hardver , softver i IT usluge prošle su godine opali za 16,9 posto u odnosu na 2008. i iznosili su 1,11 milijardi dolara , a osobito je velik pad prodaje hardvera niži za 25,3 posto .	11	Past
Ministar vanjskih poslova otišao je nakon sastanka u Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) , gdje se sastao sa srpskim i hrvatskim čelnicima .	17	Past
U skrivenim laboratorijima Facebooka na svijet je došlo novo softversko čedo , i to jednostavnim križanjem dvaju koncepata izmišljenih u Googleovim i Amazonovim razvojnim odjelima .	6	Present
Kreacije viđene na Dove Fashion.hr i 14. izdanju Cro-a-Portera naglašavale su povratak visoke mode i elegancije .	9	Past
" Kada sam najavio ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , kazao je Tariceanu novinarima u utorak .	14	Past
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultraši ' [ huligani ] izašli i posijali nasilje .	8	Present
Iako Total Commander nije tako nadogradiv kao Firefox , ipak se može proširiti mnogim korisnim dodacima .	3	Present
Tvrdeći kako slijede oblik islama kojeg su prakticirali članovi kućanstva proroka Muhameda prije no što su ostali " oteli " religiju , Sahan je kazao kako su se Alevi sučelili s nasilnom diskriminacijom pod Otomanskim carstvom , koje se nastavilo nakon utemeljenja Turske Republike .	24	Past
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	6	Present
Aktivisti Greenpeacea uspeli su se 2. prosinca na 150 metara visok dimnjak elektrane u Poljskoj pozivajući je da odbaci ugljen kao glavni izvor energije te da prihvati europski plan borbe protiv globalnog zatopljenja .	18	Present
" Kad smo se upoznali prije sedam godina , shvatili smo da razmišljamo na sličan način i da pokrivamo tri različite struke - dizajn , ekonomiju i psihologiju što je važno za posao u marketingu " , kaže Nelija Rudolfi .	12	Present
Karate , jaka konkurencija , veselo druženje , grickalice i sokovi okaraktezirali su ovaj četvrtak na Peščenici .	12	Present
Uz to , vlada se našla na udaru jer koristi IT inicijative u političke svrhe -- primjerice , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	5	Past
Babić se ovih dana intenzivno priprema za ponovno aktiviranje stranice Izbori.net .	5	Present
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je u izvješću izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa .	4	Past
No i njih je iznenadila krajnje nepovoljna situacija : oko Isusa se okupilo toliko svijeta da nije bilo moguće doći u njegovu blizinu .	16	Present
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju predstaviti prve sporazume s Prištinom kao uspjeh koji će pomoći u unapređenju života kosovskih Srba , oporba ih je opisala štetnim za državne interese i kao prvi korak prema priznanju neovisnosti Kosova .	23	Present
Razlozi za to su različiti , te odražavaju povjerenje javnosti u policijski i pravosudni sektor .	7	Present
Predsjednik Ustavnog suda Mato Tadić , također bivši član Doma za ljudska prava , izjavio je kako će sud morati uspostaviti sustav klasificiranja predmeta .	15	Present
" Šteta što je došlo do ovoga .	4	Past
Primjer kako ljudi odu u totalni ekstrem u pokušaju da si budu lijepi .	11	Present
Kukan : EULEX je pokrenuo istragu o tome što se događalo u utorak ( 27. rujna ) i vjerujem da bi one osobe koje su koristile nasilje protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	29	Past
Oni ističu da je Grčka ustuknula pod pritiskom Izraela .	5	Past
Potkraj 90-ih bilo je očito da ta politika nije dala očekivane rezultate .	9	Past
Godinama je imovina investicijskih fondova rasla gotovo geometrijskom progresijom te je 2007. dosegnula 30-ak milijardi kuna ( mirovinski fondovi 21 milijardu ) , no u samo godinu dana okopnila je za više od dvije trećine ( na 9,8 milijardi kuna ) .	28	Past
Iako iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi nagađaju da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegova neslaganja s predsjednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra vanjskih poslova Vuka Jeremića za predsjedavajućeg Glavne skupštine UN-a .	24	Present
Škola je odgojno-obrazovna ustanova s nastavom kao središnjim poljem njezina djelovanja .	1	Present
Smatra se kako iza napada na američko veleposlanstvo u Ateni do kojeg je došlo u petak rano ujutro stoje militantni ljevičari .	12	Present
U hrvanju grčko-rimskim stilom , Theodoros Tounousides izgubio je od Gruzijca Ramaza Nozadzea u kategoriji do 96 kg .	8	Present
Čelnici Agrokora posjetili su jučer Belje gdje je u jeku žetva pšenice .	2	Past
Gledali smo sa strane jednu plavušu u ultrakratkoj minici .	1	Present
Vrh se Katoličke crkve našao nanovo u istoj busiji predetičkog stanja , tumačeći nam kako nije grijeh sam grijeh , nego je grijeh uperiti prstom u našega čoika	15	Present
Napomenuvši kako se dobrovoljno bio spreman odreći imuniteta , bivši je ministar unutarnjih poslova u srijedu izjavio kako je bio žrtva kampanje usmjerene na svraćanje pažnje javnosti s pravih problema s kojima se zemlja suočava .	16	Past
U raketnom napadu na veleposlanstvo u petak nanesena je neznatna šteta , a ozlijeđenih nije bilo .	8	Present
Arsim Shehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire obitelji kaže : " Nadamo se kako će oni potvrditi ono što su Srbi učinili ovdje . . .	13	Present
Šivanje će me koštati oko 1500 kuna .	1	Present
Prirodne boje samo prekrivaju površinu vlasi bojom .	3	Present
Nadam se da je primjedba da u petak nisu primijetili da je za dva dana nedjelja ipak samo sarkazam .	3	Present
Popodne se odmaramo , a onda tata dođe i idemo doma .	9	Present
Srpski premijer Vojislav Koštunica je nakon sastanka s predsjednikom EBRD-a Jeanom Lemierresom izjavio kako je prisustvo velikog bankarskog skupa u Beogradu dokaz jake podrške reformama u Srbiji , te predstavlja signal stranim investitorima da ulažu u ovu državnu uniju .	29	Present
EC poziva Bugarsku na jačanje borbe protiv organiziranog kriminala i korupcije	1	Present
" Postoje vrlo jasna proceduralna pravila i ona vrijede za sve " , rekla je .	14	Present
Bollano se kandidirao za drugi mandat .	2	Past
Poplave koje su nedavno pogodile Bosnu i Hercegovinu i koje se u pojedinim područjima BiH još nisu povukle nisu iznenađenje , a zbog klimatskih promjena moguće ih je očekivati i u budućnosti češće nego do sada .	27	Present
Također se tvrdi da su se ova dvojica zasada pritajila , da često mijenjaju skrovišta , ne idu u džamije i striktno paze na neupadljiv zapadnjački način oblačenja i izgled .	9	Past
- U predloženom proračunu zapravo nema mjera iz programa gospodarskog oporavka .	5	Present
Dečkima iz Medveščaka ovo je bila izvrsna prilika da se upoznaju sa svojim navijačima iz Koprivnice te zaigraju hokej i na koprivničkom gradskom klizalištu .	17	Present
Tirana potpuno podupire integritet i suverenitet Gruzije i odbija povlačenje bilo kakvih paralela s Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Berisha .	10	Past
Ipak , prethodne dvije vlade također nisu poduzele nikakve korake usmjerene na ispunjavanje te obveze .	6	Present
Sada više ne možemo ništa učiniti .	3	Present
Umjesto zapaljivih izjava , političari se trebaju usredotočiti na reforme koje će omogućiti zemlji napredak na svojem putu ka euroatlantskoj integraciji , ustvrdio je .	6	Present
U Ankari će se uskoro otvoriti povijesni muzej koji će se biti orijentiran na tursku civilizaciju , rekao je u ponedjeljak , 15. lipnja , turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunay .	18	Present
Potraži Crkvu koju svijet odbacuje zato što tvrdi da je nezabludiva , kao što je Pilat odbacio Krista jer se nazvao Istinom .	7	Present
Iako je teoretski useljevanje za pripadnike ove branše u Njemačkoj vrlo teško , već i sada velik broj njegovatelja iz istočnih članica Europske unije živi u Njemačkoj .	1	Present
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	3	Present
Isto je tako , prodajom najveće albanske banke austrijskom kupcu , Tirana učinila značajan korak u svojim nastojanjima na privatizaciji strateških sektora u gospodarstvu .	12	Past
Dio hrvatskih sportaša nije mogao izdržati ne dobacivati sočne komentare , smijati se , a kad je to sve završilo , upravo hrvatski sportaši ogromnim aplauzom nagradili su izvođače .	3	Present
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identificiraju demokraciju s najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele biti dio toga " , kazao je američki predsjednik .	23	Past
I promatraj kako podiže pogled kad mu prilazim , životinje vide anđele , one nisu poput ljudi koji vide samo ono što mogu opipati .	14	Present
Kurti navodi kako je njegova stranka posebice posvećena pitanju učinkovite implementacije vladavine zakona pri rješavanju problema ratnih zločina , korupcije , usporednih struktura Srbije i sive ekonomije .	1	Present
Tko od ovih ekipa igra najljepši nogomet ?	4	Present
" Imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno izloženi napadima i zato je povjerenik policije , u trenutku dok mi razgovaramo , odlučio prepustiti KFOR-u sučeljavanju s ovom situacijom , dodao je Ivanko .	15	Present
Za prihvate nadzemne komunikacijske mreže na objektima određuje se jednokratna naknada u iznosu od 250 kn po prihvatu .	7	Present
Vrištala je na njega , vrijeđala ga , gađala ga odjećom a on je stajao i šutio .	16	Past
Ministar je istaknuo da treba definirati razvojnu strategiju i jasno odrediti što je čija zadaća , a razvojne agencije umrežiti kako bi se lakše razmijenila iskustva i što bolje došlo do pristupnih fondova .	1	Present
U nedavnom izvješću Fiskalnog vijeća Srbije procijenjeno je da vlada međunarodnim vjerovnicima duguje više od 14,4 milijarde eura ; gospodarstvo je dužno 19,3 milijarde eura , dok građani u kreditima duguju više od 5,7 milijarde .	7	Present
Portal u prosjeku dnevno posjeti 300 - 400 posjetitelja , a procjena je da ga redovito ili povremeno posjećuje više od 3000 posjetitelja iz Hrvatske , BiH , Slovenije , Srbije i šire .	12	Present
To je jedan od velikih užitaka bosonogog trčanja .	1	Present
« Načini na koje se interesi medija isprepliću s interesima političara i stupanj pritiska na medije u cilju ostvarenja političke koristi izazivaju veliku zabrinutost » , rekao je Liponen .	27	Present
Moody's dodijelio rejting B2 novim obveznicama Agrokora	1	Past
EU je zbog toga pokrenula dijalog , s namjerom da se riješe praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji iskorak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domeni eurointegracija .	1	Present
Sve domaće sirovine skuplje su od cijena koje plaća svjetska konkurencija i zbog toga su tvorničke cijene hrvatskih konditora veće 12 % .	14	Present
Uspio sam samo par puta stupiti u spolni odnos ali to je jako kratko trajalo jer mi se penis olabavio .	11	Present
Međutim , zbog ruskih prijetnji o ulaganju veta na tekst , predstavnici šest država koje su podnijele dokument -- Belgije , Britanije , Francuske , Njemačke , Italije i Sjedinjenih Država -- u četvrtak nisu mogli odlučiti hoće li nacrt uputiti na glasovanje .	15	Present
Povukli su samo one primjerke koje su našli u čitaonicama , ali svi su čitatelji već vidjeli karikaturu .	13	Present
Zašto misli da je HDZ duhovni nasljednik nekadašnjeg SK-a ' što on uvijek i na Gradskom vijeću kaže ' , pojasnio je Rakočević i na današnjoj pressici .	1	Present
Do kraja rujna je ta dobit dosegnula 3,45 milijardi kuna , dok je lani iznosila 3,81 milijardu .	3	Present
Američki veleposlanik u Beogradu Michael Polt kazao je ovog tjedna kako je neovisnost " jedan od potencijalnih ishoda " , te kako Srbija neće promijeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući kako je to neprihvatljivo .	23	Present
Maria Schoenthaler iz njemačke zajednice u Vojvodini izjavila je za SETimes kako rješenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " tko je tko i što je tko … u nekom trenutku biti Europljanin " .	30	Present
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	17	Past
" Prije svega , vlada je donijela ovu odluku prije predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi ostaviti da se ovo osjetljivo pitanje rješava unutar ustavne strukture " , pojasnio je .	20	Present
" Drugim riječima , znatno više ljudi bit će u mogućnosti dobiti kredite , što će dovesti do manjih troškova kredita " .	8	Present
Naravno da britanska javnost ne odlučuje tko bi trebao biti sljedeći britanski kralj ili kraljica , koji uglavnom imaju simboličnu ulogu u zemlji koja se vodi kao parlamentarna demokracija .	25	Present
Pederi u šoping centre ulaze bez žena i bez popisa u ruci a izlaze gurajući puna kolica .	4	Present
Kad se već morate družiti s računalom , jer ste preumorni da budete konobarica i prestari za pijanisticu , neka vas pisanje uveseljava .	3	Present
Stoga je važno izbjegavati loše navike koje nam odvlače toliko potreban noćni mir .	8	Present
Osim toga , tri zemlje koje se nadaju prijamu u Savez -- Albanija , Hrvatska i Makedonija -- pohvaljene su za napredak kojeg su nedavno postigle , ali im nije navješteno kada bi mogle postati članice NATO-a .	33	Past
Zapravo je cilj oslobađenje tjelesne tekućine u kojoj su nagomilani probavni produkti i brojni sadržaji koji su posljedica onečišćenog okoliša .	8	Present
Ipak , momčad nije mogla sanirati štetu nanesenu porazom 0 : 2 od Republike Koreje u svojem prvom nastupu u skupini - to je kvalifikaciju u drugi krug učinilo herkulskim podvigom , unatoč činjenici da su u sljedećoj utakmici porazili Nigeriju .	23	Present
Treba jačati njihovu povoljnu sliku kod potrošača , promicati njihove posebne mirise i okuse i isticati jedinstvenu kakvoću .	0	Present
Ostali sudionici u raspravi , mahom ugledni gospodarstvenici , naglašavali su da Hrvatska mora pokrenuti investicijski ciklus i privući strane i domaće investitore .	9	Past
Ravnatelj Svjetske banke za Tursku , Ulrich Zachau , izjavio je kako će banka odobriti posebne kredite ovog ljeta za projekte koji za cilj imaju stvaranje novih mogućnost za zapošljavanje i jačanje gospodarske konkurentnosti Turske .	24	Present
Taj trend ublažili su tek mirovinski fondovi kao dio nebankovnog sektora , čija imovina u najvećoj mjeri nije stvar izbora već obveznog mjesečnog izdvajanja doprinosa u II. mirovinski stup .	17	Present
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obveze , EU morat će razmotriti posljedice po proces priključenja .	14	Present
Moraju imati zemljište na kojem će izgraditi kotlovnicu , kupiti kotlovsko postrojenje i investirati u toplovode do korisnika .	0	Present
Unatoč tome , nastavio se sukob glede njezine kandidature , koji je podijelio parlament EU po političkoj crti .	12	Past
Al nešto sam sva utučena , ni horoskop mi nije naklonjen za sljedeću godinu ... .	2	Present
Neka ona [ vlada ] nastavi tražiti pojas za spašavanje zbog vlastite nekompetentnosti i neučinkovitosti " , izjavio je glasnogovornik ND Yiannis Mihelakis 30. kolovoza .	18	Present
Najveći gubitaši su , pak , Banka kovanica i Croatia banka .	2	Present
" Srbija nije spremna za toliko imigranata " , rekla je za SETimes Jelena Marić , predstavnica Državnog povjerenstva za izbjeglice .	9	Past
Današnji sustavi puno su napredniji te vožnju autocestom čine ugodnijom i opuštenijom .	8	Present
Šef srbijanske policije Milorad Veljović izjavio je u ponedjeljak kako će biti poduzete " striktnije mere " protiv osoba koje promiču nasilje , ukazujući kako je u nedjelju uhićeno 37 osoba nakon što su pokušali organizirati protu-gay skup u središtu Beograda .	10	Present
U listopadu prošle godine , kada su započeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu posjetio je Sarajevo .	21	Past
Branko Crvenkovski : Makedonija je ispunila uvjete za NATO	4	Present
Da biste otkrili što trebate promijeniti u ponašanju , mogu vas inspirirati drugi ljudi .	2	Past
" Sporazum je uslijedio nakon što smo se s geopolitičkog prebacili na tržišni pristup " , kazao je Tserovski .	17	Present
Najavila je kako će koncem lipnja biti održan sastanak Hrvatske vlade i Vijeća ministara BiH , opisujući to kao prigodu za razgovore o otvorenim pitanjima i pokušaj rješavanja nekih od njih .	3	Present
Naravno da britanska javnost ne odlučuje tko bi trebao biti sljedeći britanski kralj ili kraljica , koji uglavnom imaju simboličnu ulogu u zemlji koja se vodi kao parlamentarna demokracija .	5	Present
No čak niti ona ne bi trebala nikoga previše alarmirati .	6	Past
" Posljednji sastanak Komisije održat će se 6. prosinca ; samim tim , to bi mogao biti logičan trenutak za davanje preporuka je li Turska ispunila svoje obveze " .	22	Present
Prema njezinim riječima , uloženi su značajni napori i potrošena znatna sredstva kako bi se osigurala prava radnika u javnoj upravi .	15	Past
Opremljenost kućanstava trajnim dobrima vrlo je važna za organizaciju života ukućana .	5	Present
Iako će buduće međunarodno angažiranje igrati ključnu ulogu u provedbi rješenja , glavna odgovornost za to bit će na kosovskim vlastima , istaknuo je Ahtisaari .	23	Present
Ostali su bili na očekivanoj razini , pa je vrlo brzo bilo 1:0 za Zadar .	1	Present
Nade onih koji računaju na rast dinara nedavno su na kratko dobile oslonac .	3	Present
Želio bih da se ovog Božića Božja riječ utjelovi u svakom molitelju i posjetitelju Prostora Duha ; da se čudo jaslica ponovi u životu svakoga .	0	Past
Poslije puštanja iz zatvora May je bio dvije godine pod policijskom kontrolom .	6	Past
Anđeo Mariji naviješta Isusa kao onoga koji će biti ispunjen Duhom Svetim već od majčine utrobe .	7	Present
Druga mjera koja bi mogla pomoći povećanju ulaganja novi je zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja se može staviti pod hipoteku i značajno skraćuje vremensko razdoblje potrebno za njihovu prodaju , naglasio je Parivodić .	17	Present
" U 2006 godini planiramo prodaju 300 kompanija na dražbi , raspisivanje 30 natječaja i prodaju 250 paketa dionica iz lisnice Akcijskog fonda " , kazao je Đorđević .	26	Present
Manifestacija je okupila blizu 1.000 predstavnika etničke manjine Karakachani iz Bugarske i Grčke .	1	Present
Ona je medicinska sestra i jako voli raditi s ljudima tako da je dobro da radi , makar i skraćeno radno vrijeme .	15	Present
Ako ste jedan od takvih , odmah vam , nakon par sati igranja s Torchom možemo reći - on vas neće razočarati , ali neće vas ni oduševiti .	24	Present
Policija BiH priopćila je kako je skupina osoba koje se sumnjiči za povezanost s Wahhabi pokretom planirala izazvati etničke sukobe napadima na katoličke crkve .	3	Present
Sudjelovanje na sastanku već su bili potvrdili predsjednik Albanije Bamir Topi , predsjednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsjednik Crne Gore Filip Vujanović .	5	Past
Rumunjski blogeri izražavaju razočaranje zato što se prosvjed protiv kontroverznog zakona o reformi zdravstva 13. siječnja pretvorio u skup protiv vlade i mjera štednje .	16	Past
Podružnica Croatia osiguranja u Gospiću djeluje od 1949. , najstarija je osiguravateljna kuća u gradu i prema poslovnim rezultatima vodeći je osiguravatelj u županiji , no osim Ličko-senjske , podružnica Gospić danas obuhvaća poslovno područje i dijela Zadarske županije .	32	Present
Iako rijetko pristaje na intervjue i izbjegava pojavljivanje u javnosti , u ekskluzivnom intervjuu za Extru rado je ispričala detalje o svom novom poslu .	6	Present
Kaže da su ga nazivali i " manjim od miša " , a jedan ga je britanski pravni stručnjak nazvao " otiračem " .	15	Present
Većina projekata iz Vladina kataloga tek je u početnoj fazi , uglavnom na razini ideje , pa , osim pojedinih projekata u energetici i vodoprivredi , nema šanse da se u 2011. počnu realizirati .	32	Present
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć oporbe , Dinkićevih 24 zastupnika ne bi imalo poteškoća srušiti je .	18	Past
Australska organizacija Young Guns pozicionirala ih je među 20 najuspješnijih mladih kreativaca u 2002. godini , a D&AD Bloodbank , prestižna europska baza mladih dizajnera sa sjedištem u Londonu , svrstala je studio Cavarpayer među pet favorita u 2003. godini .	31	Present
Prema izvješćima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati riječ glede dogovora o reformi policije koji je postignut prošlog mjeseca -- što predstavlja ključan uvjet za priključenje Bosne i Hercegovine EU .	10	Present
Tako smo nedavno u Kini naručili izgradnju dva tzv. maxi-panamaxa od 80300 tona .	5	Past
Za to vrijeme umjetnici bi se trebali donekle etablirati tj. ostvariti određene kontakte unutar scene koji bi im financijski omogućavali uzdržavanje .	4	Past
Dakle borba za demokraciju u RH se nastavlja ...	7	Present
Usporedbe radi , za rad svih parlamentarnih stranaka iz proračuna se izdvojilo 54 milijuna kuna , odnosno , sedam puta manje nego za Katoličku crkvu .	1	Present
Jutro nakon pobjede nad Neftçijem Dinamo je predstavio još tri pojačanja za novu sezonu .	7	Past
Ne možemo dati točne brojke jer je bilo dosta programa za koje se nisu prodavale karte , odnosno za koje je ulaz slobodan .	20	Present
Popodne se odmaramo , a onda tata dođe i idemo doma .	2	Present
Grad , koji se nalazi u samom središtu planiranog akumulacijskog jezera , bit će prekriven s oko 17 metara vode .	4	Present
Sudovi su izdali nekoliko naloga za uhićenje Krasniqia , i vlasti pokušavaju pronaći način za njegovo uhićenje bez riskiranja gubitka života civila ili izazivanja nemira među lokalnim stanovništvom .	1	Present
Sve dok vlasti ne potvrde svoje riječi akcijom , kažu ekonomisti , inflacija će ostati neobuzdana .	9	Present
Veska Angelova je socijalna radnica u " Darnevici " jednom naselju u predgrađu Sofije koje slovi kao najveći starački dom na Balkanu .	2	Present
" Iako su pravila takvog preraspoređivanja možda javno iznesena u vrijeme registriranja , time se povećava zabrinutost glede kompatibilnosti takvih zakonskih mjera s demokratskim načelima , budući da se smanjuje transparentnost za birače " , navodi OESS / ODIHR .	2	Present
Ugovor ima nekoliko odredbi uključenih na ustrajavanje sindikata djelatnika u tri Bulgartabacove tvornice - u Sofiji , Blagoevgradu i Plevenu .	1	Present
Članica parlamenta Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je 26. studenog cipelu na potpredsjednicu parlamenta Gordanu Čomić u znak protesta zbog toga što je Čomić odbila dozvoliti njenom kolegi iz SRS-a da završi izjavu o kontroverznom aktu .	27	Present
Ti najuspješniji dizajneri , predstavnici su novog sloja u Hrvatskoj : to su mladi , obrazovani i urbani stručnjaci , koji savršeno vladaju digitalnim tehnologijama , puno putuju i prate svjetsku stručnu literaturu .	22	Present
Događanje će uključivati prikazivanje 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih radova , a fokus će biti na kinematografiji Islanda , što predstavlja novost na festivalu .	1	Present
" Vrata [ EU ] otvorena su kako bi zemlje ove regije prvi put u povijesti bile integralni dio slobodne Europe " , kazao je Biden .	16	Past
Posjet predsjednika SDP-a Beogradu prošlog tjedna bio je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorirao protivljenje Komšića , članova i pristaša stranke njegovoj potpori Jeremiću .	12	Present
Naglasio je i kako se Microsoft trudi i nastavlja truditi da tehnologija Kinecta postane dostupnija akademskim primjenama i inovacijama .	13	Present
Ne možete biti spremniji nego što jest za veliki događaj no što je s vašim partnerom ?	12	Present
Babić kaže da su ih odmah kontaktirali Audijevi odvjetnici koji su zaprijetili tužbom za neovlašteno korištenje logotipa i zaštitnih znakova te tvrtke .	1	Present
Razlog je tome najvjerojatnije činjenica da se sistem isporučuje sa 32-bitnim operacijskim sustavom koji ne može iskoristiti četiri ili više gigabajta memorije .	8	Present
Grčka se godinama izvlačila s lažnim brojkama sve dok kriza nije eksplodirala .	3	Past
Međutim , ove je godine planirana poruka - komemoracija u čast žrtava u Srebrenici i žrtava drugih zlodjela tijekom balkanskih sukoba - ušutkana pod pritiskom lokalnih vlasti i bombaške prijetnje .	3	Present
I ako je trajnost kakvo mjerilo vrijednosti , a popularnost kakvo mjerilo zanimljivosti , Karl May nam uz Zagorku predstavlja idealnu sliku pučkog pisca , zabilježio je spomenuti Šoljan .	2	Present
Nakon sedmodnevne probe na Poljudu , u Hajduku su odlučili pustiti Nikkija Ahameda da potraži neki drugi klub .	8	Present
Konfiguracija je minimalna što je u skladu s osnovnim konceptom cijeloga antivirusa te ionako asketskih mogućnosti .	1	Present
I doista , u 2009. u Kingsleyu , u Northamptonu ta je tvrtka otvorila svoju prvu trgovinu isključivo s blagajnama za samonaplatu .	13	Past
Hvatanje u koštac s naslijeđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je nazivnik triju nevladinih udruga .	13	Present
Zaokružujući niz gubitaka , hrvači grčko-rimskim stilom Seref Erogul i Seref Tutenk izgubili su u kategorijama do 66 kg i 74 kg , dok je boksač Bahram Muzaffer izgubio u kategoriji do 81 kg .	13	Present
U Engleskoj su ove godine Tesco , Sainsbury's i Waitrose bili aktivni na tržištu mobilne telefonije , a nedavno je i The Co-operative Group osmislila aplikaciju koja kupcima omogućuje da provjere podrijetlo hrane .	2	Present
Drugi komentator , Gabriel , kritizirao je one na internetu koji su umanjivali značaj prosvjeda , govoreći istovremeno da im je žao onih prosvjednika koji su i dalje na ulicama kako bi promicali različite ciljeve .	31	Past
Avangardna šezdesetih godina , moda Pierrea Cardina ostarjela je ali njegova tvrtka koja vrijedi nekoliko milijardi eura , zapošljava 450 osoba u Parizu te do 200.000 u svijetu .	13	Present
" Kao pozitivan zaokret " Grossman je pozdravio izdavanje naloga za uhićenje četvorice generala , dodajući kako je " sada ključna stvar njihovo uhićenje i slanje u Haag " .	7	Past
Iz Članka 131 izuzeto je pravo Ureda načelnika Glavnog stožera na postavljanje svog člana YOK-a .	4	Present
Kao predsjednica HDD-a prošle je godine pokrenula Nacionalnu dizajnersku konvenciju , a također je oštro reagirala na dizajn kioska Duhana jer je smatrala da " direktori firmi ne mogu odlučivati o dizajnu urbane opreme grada " .	4	Present
Međutim , slažemo se kako svako rješenje mora biti sigurno za narode regije i od zajedničkog je interesa da se to pitanje mirno riješi , kao što to pokušava Srbija . "	28	Present
Lako - zeleni palac pored komentara mu daje 1 bod , a crveni oduzima ( - 1 ) .	13	Present
Iako imam putovnicu , sada sam sretan jer sam se uvijek bojao da ću je izgubiti ili takvo što .	8	Present
Prije deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumunjskoj , samo je jedna trgovina u središtu Bukurešta mogla prihvatiti elektronsko plaćanje .	5	Present
Oni koji vrijeme provode u kladionici žalili su nam se da su jučer imali sigurne parove i vjerojatno bi dignuli nešto novca , ali ovog puta se dogodilo da nisu mogli uplatiti listić zbog pada internetskog sustava .	29	Present
HDZ se naglašeno svakodnevno više obraćao cijeloj naciji , svim Hrvatima , nastojeći da svaki građanin pristupi nacionalnom pokretu .	12	Present
I Francuzi su se srčano borili , no ovo je bio naš dan .	5	Past
Očekuje se kako će upis studenata započeti u predstojećoj školskoj godini .	0	Present
Četvrtu godinu u nizu stagnacija političkih prava i građanskih sloboda u 2009. godini nadjačala je napredovanje sloboda diljem svijeta , priopćila je američka udruga za praćenje demokracije Freedom House u svojem godišnjem izvješću objavljenom u utorak ( 12. siječnja ) .	21	Present
Je li došlo vrijeme da se Albanija priključi svojim susjedima iz jugoistočne Europe kao popularno odredište za turiste iz cijelog svijeta ?	2	Past
Došlo je do barem jedne infekcije ( Semprini , 2005 ) .	0	Past
" Još uvijek postoje nesuglasice oko nacrta rezolucije te neki članovi smatraju kako je mogućnost njegova usvajanja ravna nuli " , rekao je britanski veleposlanik Emyr Jones Parry .	11	Present
" Mislim kako je doista vrijeme za iskren razgovor sa svim državama članicama , i također s Turskom " , kazao je grčki šef diplomacije na seminaru kojeg je organiziralo Središte za europsku politiku ( EPC ) , savjetodavna skupina sa sjedištem u Brusselsu .	28	Present
" Međutim , Beograd bi se mogao naći u bezizlaznoj situaciji :	6	Past
Dosad je zaštitarska djelatnost potpuno i nepravedno zaobiđena u ostvarenju prava koja joj Zakonom pripadaju , ali ih mora očito sama izboriti jer ni državne institucije , a niti poslodavci ne vide potrebu zaštititi zaštitare .	14	Present
A kako bi i bili kada većina takvih ljudi živi SAMO ZA SEBE I NIKOG DRUGOG ...	4	Past
Od tog će iznosa za mirovine iz doprinosa nedostajati oko 16 milijardi kuna koje se moraju namaknuti iz poreza .	15	Present
Dodatne informacije o pronalaženju upravljačkih uređaja možete pronaći u članku Ažuriranje upravljačkog programa za hardver koji ne radi ispravno ili na web-mjestu proizvođača uređaja .	6	Present
To je stoga što zahvaljujući našim revolucionarnim programskim rješenjima 90 posto uređivačkog posla na siteu rade sami čitatelji , i to u svim područjima , od recepata do vijesti .	15	Present
Pravna služba EP-a -- od koje je zatraženo ispitati veze Jeleve s Global Consult Ltd . , bugarskom konzultantskom tvrtkom koju je vodila prije ulaska u politiku -- priopćila je u ponedjeljak kako nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka s njezine strane .	34	Past
U radu seminara kojeg su zajednički organizirali Bugarska akademija znanosti i njemačka zaklada Alfred Toepfer sudjelovali su znameniti kulturni stručnjaci , znanstvenici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	6	Past
Nitko se neće usuditi prijaviti mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ukoliko ostanu u tvrtki " , kaže 47-godišnja Miona Filipović .	18	Present
Od ostalih vijesti iz poslovanja : zajednička hrvatsko-mađarska tvrtka otkrila prirodni plin na polju Zalata-Dravica .	9	Past
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	16	Past
Vodeće makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. ožujak ) kako bi premijer Nikola Gruevski trebao voditi manjinsku vladu do summita NATO-a u Bukurešti koji započinje 2. travnja .	28	Present
Nužno je također uzeti u obzir učinak globalizacije .	1	Present
Naslov pjesme na romskom jeziku znači " putujem " .	7	Present
Jedan dio njih ćete pronaći i na samoj stranici proizvođača , gdje su razvrstani u četiri kategorije .	12	Present
" Susrećete ih svugdje , na ulicama su i danju i noću i ne znamo tko su ti ljudi " , izjavila je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	21	Past
Ipak , nama je gospodin koji kao i većina ljudi u Modeni govori samo talijanski , objasnio da je najbolje sjesti u taksi .	16	Past
Premda je eurozona oduvijek imala jasne smjernice glede dozvoljenog deficita , on nikada nije bio valjano praćen niti provođen .	1	Present
Zamrznuti sukob rasplamsao se prošlog tjedna nakon što je Rusija premjestila borbene snage u Južnu Osetiju , koja se odcijepila od Tbilisija 1992. i imala potporu Moskve .	10	Past
Srbijanski ministar unutarnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u posjetu Srbiji potpisali su u ponedjeljak ( 12. studenog ) sporazum o suradnji na području nadzora granica .	18	Past
Ubrzo po Gotovininu uhićenju španjolska policija izvijestila je o svojoj akciji glavnu tužiteljicu UN-a za ratne zločine Carlu del Ponte , koja je boravila u posjetu Beogradu .	7	Present
Europska unija trebala bi održati samit s Turskom nakon parlamentarnih izbora tamo 2011. godine , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje ove zemlje 27-članoj Uniji , izjavio je u ponedjeljak ( 22. studenog ) grčki ministar vanjskih poslova Dimitris Droutsas .	28	Past
Ma , nema šanse .	2	Present
" Nemamo održiv napredak " , kazao je Mustafa .	1	Present
" Unatoč zakonskom okviru i povećanim mjerama prikrivanja identiteta svjedoka u sudskim procesima , broj svjedoka koji su voljni svjedočiti na sudu i dalje je vrlo limitiran " , kazao je .	24	Present
Proizvođačima mlijeka je voda prešla preko glave i svakim danom tonu u sve veći gubitak i stoga tražimo sanaciju kredita svih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se bave proizvodnjom mlijeka .	26	Present
Dan uoči konvencije parlament je usvojio stijeg pokrajine .	5	Past
Đinđićevi suradnici , poput Vladimira Popovića , optužili su moćne snage u zemlji , uključujući dijelove Vojske Srbije i Crne Gore , Pravoslavne crkve i Akademije znanosti i umjetnosti , da stoje iza ubojstva .	8	Present
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	5	Present
" Tražimo da se osobe koje traže azil premjeste u ostale dijelove Srbije i [ na ] mjesto zakonskog boravka " , rekao je za SETimes gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović .	23	Present
" Trebamo političare koji se plaše svojih građana , a ne građane koji se plaše političara " , izjavljuje Kurti za SETimes .	18	Present
Ilustrirao je to primjerom brodogradnje u koju su , prema njegovim riječima , hrvatski porezni obveznici u proteklih osam godina , uključujući i obveze koje će tek doći na naplatu , upumpali 24 milijarde kuna .	31	Past
Mišljenja analitičara dvojaka su glede uloge nevladinih udruga .	3	Present
Makedonija se nada kako će biti skinuta sa popisa prosječno zaduženih zemalja i umjesto toga biti rangirana kao zemlja s malom zaduženošću .	4	Present
Zbog važnosti koju dinamičko upravljanje investicijskim potencijalom energetskog sektora može imati na ukupan rast BDP-a Hrvatske posebnu pozornost treba usmjeriti na elektroenergetske objekte veće snage .	9	Present
Scena : Kad ste se zaljubili u fotografiju ?	5	Past
" Detaljno smo pojasnili zašto Kosovo mora biti neovisno i zašto ne može biti drugih rješenja " , kazao je Sejdiu , a prenijeli mediji u petak .	6	Present
Ipak , zastupnici vladajuće koalicije su izrazili skepticizam prema tim tvrdnjama .	5	Present
Gotovo u svim državama , privatizacija zemljišta je u slučajevima gdje je ovo primjenjivo bila započeta i dovršena prva , nakon čega su uslijedile kuće , maloprodajni dućani i sitne uslužne djelatnosti .	11	Present
Postoje dva rješenja problema : 1. Instalirajte Internet Explorer 8 : www.microsoft.com/croatia/internet-explorer8 i ne bi trebali imati više tih problema .	15	Past
Dužnosnici Povjerenstva za izbjeglice rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali da vlada traga za mogućnostima za otvaranje novih .	5	Present
Međutim , mnoge je uspio impresionirati načinom na koji je postupao tijekom krize eura , diplomacijom u slučaju francuskonjemačkih razilaženja i umijeća da svoj utjecaj iskaže na način koji je katkad čak i zaprijetio Europskoj komisiji i njezinu predsjedniku Joséu Manuelu Barrosu .	9	Present
Radi kao profesorica .	0	Present
" Nalazimo se na raskrižju prošlosti i budućnosti , a intelektualci poput Burkaya mogu nas spasiti od tog limba u kojem smo zapeli " , izjavila je za SETimes .	26	Present
Po prvi put od kada se provode smotre literarnog , dramsko-scenskog i novinarskog stvaralaštva osnovnih škola s područja Imotske krajine Osnovna škola STUDENCI otvorit će svoja vrata svim mladim pjesnicima i glumcima te njihovim učiteljima .	6	Present
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	24	Present
Stanje na sjeveru Kosova privuklo je pozornost glavnog tajnika UN-a Ban Ki-moona , što je iznio u najnovijemnov izvješću UN-a .	5	Present
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	16	Present
Jedan od razloga je osnovni dizajn centrifuga koji nije jako pouzdan , no potvrdio je i kako bi jedan od razloga mogao biti i crv Stuxnet za kojeg se već neko vrijeme nagađa kako je napisan upravo s ciljem sabotiranja iranskog nuklearnog programa .	3	Present
Nastupila sam bolesna , s temperaturom , a Goran Karan mi je na to rekao - ako bolesna pjevaš dobro , onda znaš pivati .	1	Present
Priznavanje alternativne medicine i određivanje striktnih kriterija ubrzo bi ih eliminiralo , što je još jedan argument za sve koji nastoje prekinuti sadašnju pat-poziciju , misli Iris Tarbuk .	10	Past
Nakon povlačenja Jeleve u utorak , predsjednik EP-a Jerzy Buzek izjavio je kako će glasovanje o novoj EK biti pomaknuto sa 26. siječnja na 9. veljače .	13	Present
Dapače , s puno nadanja i strahova , naš život je teži .	11	Present
Izbila je tijekom Peloponeskog rata između Atene i Sparte , a odnijela je najmanje 30.000 života Atenjana ( umrlo je između jedne i dvije trećine svih stanovnika ) .	11	Past
World Vision International priopćio je u utorak ( 29. siječnja ) kako je darovao 21 novo računalo i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraza .	12	Present
Slažem se ja da je beam ili quad bolje rješenje , ali treba raditi s čime se može i kako se može .	0	Present
Novo izdanje namijenjeno je korisnicima koji se sučeljavaju s jezičnom barijerom prigodom uporabe računala i Interneta , kaže Ilijančo Gagovski , ravnatelj Microsofta za Makedoniju .	17	Present
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Europskom natjecanju za mlade talente koje se održava u Parizu .	1	Present
Preko pedera i lezbi se testira otpornost naroda na provokaciju , da se vidi koliki im je prag tolerancije , dokle se smije ići .	22	Present
Uz to , Schwarzenberg je naglasio značaj plana EU o upućivanju 1800 civilnih dužnosnika na Kosovo kako bi zamijenili misiju KFOR-a i kazao kako da će Češka Republika sudjelovati u misiji EU , kao što je sudjelovala u KFOR-u .	25	Present
( 5 ) kada osiguranik ima na temelju ugovora o osiguranju pravo na isplatu otkupne vrijednosti , matematička pričuva oblikovana u vezi s tim ugovorom ne smije biti manja od otkupne vrijednosti .	5	Present
" Bekimov je rad zbog vremena u kojem je djelovao i tema koje je obrađivao u svojim ulogama pripadao svim narodima na teritoriju bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	8	Present
Hoće li Maxovu poljuljanu karijeru izvući činjenica da se Max vratio kući i hoćemo li vidjeti izvanrednu sezonu u Superbikeu , moramo se uvjeriti sami .	10	Past
Potrebno je financiranje institucionalnih struktura koje bi provele tako opsežan program , navodi se u izvješću .	7	Past
" Ove godine nam je zadaća realizirati aktivnosti postavljanja signalizacije za obilježavanje turističkih mjesta duž Koridora 10 .	4	Present
Proglašavanjem neovisnosti nije narušeno načelo teritorijalnog integriteta , kazala je stalna članica Vijeća sigurnosti UN-a , Francuska , zato što se takvo načelo odnosi samo na odnose dviju država , a ne na odnose između država i entiteta .	8	Past
Međutim , iako kliknem " Continue to this website ( not recommended ) " prikaže se ERROR ( javi ne postoji više taj certifikat ) i ne mogu obavljati svoje dioničarske transakcije , što mi predstavlja ogroman problem ... " .	8	Present
Dužnosnici Povjerenstva za izbjeglice rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali da vlada traga za mogućnostima za otvaranje novih .	4	Past
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije u post-Miloševićevu razdoblju , brojna pitanja vezana za zavjeru za ubojstvo ostala su bez odgovora .	6	Past
" Bivši parlament je usporio proces povratka i spriječio učinkovitu obnovu u ratom pogođenim područjima " , rekao je predsjednik ZPH Josip Kompanović .	17	Past
Anđeo Mariji naviješta Isusa kao onoga koji će biti ispunjen Duhom Svetim već od majčine utrobe .	2	Present
Mjesečeva mora su ogromne bazaltne ravni na Mjesecu koje su rani astronomi smatrali da su vodene mase , pa su ih nazivali " morima " .	2	Present
Mehanizam europske stabilnosti ( ESM ) , kako će novi sustav za pomoć državama članicama u financijskim poteškoćama biti nazvan , zamijenit će trogodišnji Instrument europske financijske stabilnosti ( EFSF ) koji je stupio na snagu u lipnju 2010. godine .	32	Present
Izbjegavajte društvo da ne bude ogovaranja .	4	Present
Dužnosnici kažu kako većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražitelja azila , ali jedna skupina širi paniku i neprijateljstvo .	7	Present
" Kontakt skupina izložila je temeljno načelo . . . kako nema podjele Kosova " , izjavio je Wisner u intervjuu Radiju Slobodna Europa .	16	Past
U Širokom je osnovana Likovna akademija , jer je Mostar postao i previše umjetnički .	2	Present
Možda će se ovo vama činiti glupo , ali sve ovo mi je počelo predstavljati opterećenje za daljnji normalan život .	12	Present
Kada je pao Berlinski zid u Njemačkoj , Albanija je još uvijek bila pod diktatorskim režimom .	9	Present
Talijanski velemajstor Fabiano Caruana , 16 , proglašen je najboljim igračem na turniru .	8	Present
Preživjeli smo , pružili 25 eura , uspjeli smo se tek izvući iz jednog automobila , za ruku su nas uhvatile dvije djevojke i htjele odvući u drugi .	20	Past
Apač Winnetou predstavljao je za ovog pisca ispunjenje građanske i profesionalne slobode .	3	Present
Oko 70 djelatnika Zračne luke Rijeka nije dobilo plaću za treći mjesec , iako je prema prošlotjednom dogovoru Uprava zračne luke plaću trebala isplatiti do 13. svibnja .	14	Present
Prema njegovim riječima , uhićenje i izručenje Mladića apsolutno je neizostavno .	9	Present
Zapovjednik njemačkih snaga na Balkanu , general Alexander von Löhr je izvjestio njemačko Vrhovno zapovjedništvo da Draža Mihailović snosi glavnu krivicu za neuspjeh i da je kao vojni zapovjednik potpuno zatajio .	10	Present
Predsjednik Kosova Fatmir Sejdiu izjavio je u utorak ( 12. kolovoza ) kako se situacija njegove zemlje ne može usporediti s bilo kojim drugim područjem u svijetu , uključujući Abhaziju i Južnu Osetiju .	18	Present
Svake godine u ovo doba godine sjećamo se velikog čovjeka koji nas je prerano napustio , a ja sam uvjeren da ćemo i dogodine evocirati uspomenu na Zlatka na ovaj način .	21	Present
BlackBerry Torch 9800 , prvi RIM-ov " slider " koji uz to donosi još i kapacitivni ekran osjetljiv na dodir i punu QWERTZ tipkovnicu , stigao je u Vipnetovu ponudu , pa smo se dokopali jednog primjerka i odmah ga isprobali .	40	Past
Obitelj Mrdak živi u stanu u Beogradu , a većinu su svojih stvari kupili zahvaljujući bankovnim kreditima i zajmovima .	2	Present
Potom je došao kašalj , proljev , grčevi i čirevi na koži .	1	Present
Ove godine nije bilo ludila kao nakon Wimbledona , nije Riva bila puna , a na žalost ni Goran nije igrao tenis .	3	Past
Nedavno provedeno istraživanje koje je naručio USAID , a proveo Strategic Marketing , pokazalo je rast uporabe interneta u Makedoniji .	4	Present
Nisu prihvaćena nastojanja da se do sada ekshumirani posmrtni ostaci dostojno pohrane u kosturnicu koju bi trebalo urediti na vanjskom prostoru pred Barbarinim rovom ili negdje u blizini .	16	Past
Poluotok i danas , kako kaže Perinović , jedva živi , odumire , a da ga se kojim slučajem odsiječe od ostatka grada , stvari bi se drastično pogoršale .	11	Present
Rukometnog prvoligaša preuzeo je Irfan Smajlagić , koji se tako , nakon 16 godina , vraća u klub , ovoga puta kao trener .	15	Present
Zajedno s ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živjeli su u relativnom blagostanju u doba kada je pao Berlinski zid .	19	Past
Dodajmo i to da je samo za nabavu udžbenika ove godine Vlada iz proračuna izdvojila 240 milijuna kuna .	4	Present
A ako se na tribinama lijepo ponašaju , mogu zaraditi i određeni bonus ...	8	Present
Tjedan dana kasnije plan će donijeti Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije istog mjeseca .	4	Present
Tadašnje blagostanje počivalo je , međutim , na klimavim temeljima .	3	Present
Ironično je što su upravo rezultati tih izbora izvor napetosti unutar stranke .	3	Present
" Spremni smo za to i to ćemo i učiniti " , rekao je .	7	Present
" Ljudi sa strane mogu pomoći , ali zainteresirane strane moraju prikupiti viziju , hrabrost i političku volju potrebnu za postizanje sporazuma , sa svim elementima koje podrazumijeva kompromis " , kazao je Prendergast .	10	Present
Bilo je bojazni da će ulaskom u europski exchange rate mechanism II ( ERM II ) zbog nestanka deprecijacije oslabiti položaj izvoznika .	1	Present
" Sadašnje političke elite stavit će pod apsolutni nadzor svaku slobodnu misao i svako mišljenje koje je protiv njih .	5	Present
" U istočnoj Hercegovini već smo uočili neke [ kandidate ] osumnjičene za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i optužene za ozbiljne zločine " , kazao je Stevanović .	27	Present
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	16	Past
Na izložbi je i rad mog starijeg sina , ali to nisam slikala .	11	Present
I Francuzi su se srčano borili , no ovo je bio naš dan .	2	Present
Međutim , u izvješćima ruskih medija od prošlog tjedna navodi se kako bi zemlja možda na koncu mogla imati 80 posto udjela u elektrani .	9	Present
Niti jedna stranka nije objavila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale kako će to učiniti nakon izbora .	18	Past
Mnogi članovi stranke smatrali su da je Lagumdžijina odluka o ulasku u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- a potpunom izdajom proglasila ju je i većina stranačkih krugova , kao i građana koji su izrazili potporu SDP-u na izborima .	38	Present
World Vision International priopćio je u utorak ( 29. siječnja ) kako je darovao 21 novo računalo i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraza .	3	Past
Trebalo je provesti deregulaciju jer je tržište samoregulirajuće .	1	Present
Više informacija biti će dostupno prije predstavljanja .	3	Present
Zvezdan Jovanović , zamjenik zapovjednika JSO-a , uhićen je nekoliko dana nakon ubojstva i kako je izvješteno priznao je kako je on ispalio metak koji je ubio Đinđića .	26	Past
Iskreno vjerujem da to znači da će se sada voditi računa o prioritetima , a to treba biti zapošljavanje - pojašnjava Smolčić .	4	Present
Kod RBA ona je porasla sa 390,9 milijuna kuna lani na 433,8 milijuna kuna ove godine , a kod Hypo banke dobit je skočila sa 207,4 na gotovo 244 milijuna kuna .	22	Present
Kao prvo , misija izgradnje države uvijek ispadne duža i skuplja no što se predviđa , ali to nije strašno ako na kraju bude okončana uspjehom .	7	Present
Za uspjeh Windowsa 3 , koji je prodan u 10 milijuna kopija u razdoblju od dvije godine , najzaslužniji je bio novi izgled i korisničko sučelje operativnog sustava , te zadržavanje kompatibilnosti unazad sa starijim softverom .	6	Present
Tempomat je nekoć imao jednostranu ulogu samostalnog održavanja putne brzine , a na vozaču je bilo pravodobno usporavati ili kočiti .	3	Past
Vlada i predstavnici međunarodne zajednice uvjereni su međutim kako će jedinstvena porezna stopa spriječiti zloporabu PDV-a .	9	Present
Gradonačelnik Atene Theodoros Behrakis svečano je otvorio blagdanske radosti , paleći svjećice na velikom božićnom drvcu na trgu Syntagma 21. prosinca .	5	Present
- Nije nam baš lako posljednjih dana .	1	Present
Dobro si rekla , uvozno smeće dovelo je do toga da je u Hrvatskoj pojavnost karcinoma na najvišem mjestu u Europi , pa Hrvatska grca u dugovima za zdravstvo da bi sve te bolesnike koliko toliko liječila .	24	Present
Članica parlamenta Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je 26. studenog cipelu na potpredsjednicu parlamenta Gordanu Čomić u znak protesta zbog toga što je Čomić odbila dozvoliti njenom kolegi iz SRS-a da završi izjavu o kontroverznom aktu .	29	Past
Srbi plaćaju za brojne proizvode više cijene nego građani drugih zemalja jugoistočne Europe , i ne očekuje se skoro obuzdavanje inflacije .	1	Present
IDC je objavio i rezultate za cjelokupno svjetsko tržište gdje je HP i dalje vodeći s udjelom od 17,7 % .	2	Past
Struka im predstavlja izazov , a rad s ljudima teret .	2	Present
Zajedno s helenizacijom Istoka tekla je i orijentalizacija helenizma .	5	Present
Metak je projektil koji se ispaljuje iz raznih vrsta vatrenog oružja .	5	Present
Čitateljica je poslala sljedeći upit " Imam problem na laptopu na kojem sam instalirala nove Windowse .	13	Past
Napisao je ukupno oko 40 romana - ovdje je zanemaren onaj odjeljak što se odnosi na Orijent , na Kurdistan - a pisao je , isto tako , pjesme i memoarsko štivo .	1	Present
Najbolje bi , naravno , bilo da je fotografija točno u piksel velika kao i ekran , no to nećete uvijek moći dobiti .	19	Present
Mnogi muškarci smatraju kako su emancipirane žene izgubile želju da ih se tretira kao dame .	7	Past
Setimes : Koliko je Makedonija odmakla na svojem putu do punopravnog članstva u EU ?	5	Past
Croatia osiguranje u Makedoniji je prisutno od 2005. godine kroz društvo za osiguranje života , a ukupna ulaganja na tom tržištu iznose gotovo 7 milijuna eura .	21	Present
Tijekom razgovora s Tariceanuom u ponedjeljak u Brusselsu , povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je kako bi Bukurešt trebao osigurati da ne dođe do usporavanja reformskog procesa .	15	Past
Kako zlo nikad ne dolazi samo , u ovoj ionako siromašnoj zemlji , nakon potresa se umiralo od gladi i kolere , a u anarhiji koja je zavladala , došlo je i do trgovanja ljudima .	14	Present
Istovremeno pristigle su 433 prijave , od kojih se 307 odnosi na primarni jaslički i vrtićki program .	10	Present
S obzirom da su poslodavci u jačem položaju , neki kažu kako je zlostavljanje na radnom mjestu - - uključujući zastrašivanje i skupno psihološko napastovanje - - postalo učestalije .	10	Present
Jugoslavija je upala u kaos dok se zemlja raspadala , a njezine republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslavenski ratovi .	14	Present
Operativna dobit je porasla 55 posto na 1,25 milijardi dolara , dok su prihodi pali 19 posto na 8,79 milijardi dolara .	3	Past
Procesor ima pristojne performanse , no ostatak je hardvera vrlo skroman .	1	Present
Treća skupina zemalja prakticira mješoviti sustav , a u njima se osobe koje su završile školu ili kvalificirane tečajeve alternativne medicine , mogu potpuno legalno baviti liječenjem pacijenata .	14	Past
Brojni izvoznici voljeli bi vidjeti slabiji dinar , što bi učinilo njihovu robu konkurentnijom na europskom tržištu .	10	Past
Ako računalo poželite proširiti , na raspolaganju su vam dva dodatna utora za disk ( sama ploča nudi pet dodatnih SATA konektora ) , jedan utor za memoriju , tri PCI utora te četiri PCIe utora .	2	Present
Tri policajca UN-a i dva vojnika KFOR-a ozlijeđeni su u eksploziji i evakuirani , navodi se u priopćenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	14	Present
Kao prvi susjedi , odlučni smo graditi jednako dobre odnose s Beogradom i s Prištinom .	5	Present
Dakako , od ovog prosjeka postoje određena odstupanja kada se podaci analiziraju po regijama .	5	Present
Vintar dalje navodi da je Kaufland uvijek nadoknadio obavljeni rad svojih djelatnika i da su svi propisani doprinosi uredno podmireni .	2	Present
Ministar pravosuđa i predsjednik Vrhovnog suda također su članovi Vijeća , koje će ukupno brojati 15 članova .	7	Present
Kosovski ministar unutarnjih poslova Bajram Rexhepi izjavio je kako je izgred bio međuetnički , ali da se izgred smatra pljačkom .	6	Past
Već godinama vodi se oštra rasprava oko tečaja srbijanskog dinara u odnosu na euro .	2	Present
U međuvremenu , američka državna tajnica Condoleezza Rice , čija je zemlja izrazila snažnu potporu Ahtisaarijevu planu , odlučno je izjavila u četvrtak kako će Kosovo na kraju postati neovisno , na jedan ili drugi način .	10	Present
Predsjednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , izjavio je kako su , samo 20 dana do travanjskog sumita , razgovori s Grčkom u " najosjetljivijoj fazi " .	10	Present
SZO su osnovali UN 7. travnja 1948. godine .	2	Past
Pod okriljem noći s petka na subotu nepoznati je počinitelj provalio u kafić Alfa na Voštarnici te je iz dva aparata za zabavu ukrao novac oštetivši 47-godišnjeg vlasnika za tisuću kuna .	8	Present
Tom misijom trebala je biti obilježena prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala prekinuti blokadu Gaze u svibnju 2010. godine .	12	Present
Ipak , moguće je zapitati se u kojoj mjeri članstvo u NATO-u utječe na gospodarski razvitak .	12	Present
Od ostalih sudionika iz država jugoistočne Europe , Bugarin Jordan Jovtchev osvojio je drugo mjesto u vježbi na ručama .	11	Past
Nisu ih nosili ni radnici koje smo susretali , iako su se svugdje vidjele naslage prašine .	0	Present
" Međunarodni sukobi ne mogu se riješiti silom , nasiljem i kršenjem međunarodnih prava " , rekao je .	16	Past
Obećavajući nastavak kontinuiteta , Bugarska je priopćila kako će provedba obveza OESS-a biti glavni prioritet tijekom njezina predsjedanja ovom 55-članom organizacijom u 2004. godini .	8	Present
Gruzijski predsjednik Mikhail Saakashvili sastao se u srijedu ( 2. lipnja ) u Bukureštu sa svojim rumunjskim kolegom Traianom Basescuom .	4	Past
Cijelu godinu hrvatska proizvodnja stagnira .	4	Present
Ona upozorava na novi globalni migracijski trend koji je posljednje tri godine primjetan i u Hrvatskoj .	8	Present
" Sporazum je uslijedio nakon što smo se s geopolitičkog prebacili na tržišni pristup " , kazao je Tserovski .	3	Past
Direktor dubrovačke Zračne luke , Tonći Peović , imao je više nego zanimljivih ideja o tome kako privući goste u Dubrovnik , točnije dvije ciljane grupe turista , osobe kojima su djeca završila školovanje ili nemaju djecu i umirovljenike .	35	Present
Setimes : Posjetili ste makedonske vojnike koji čuvaju mir u Iraku .	3	Present
Za jadnu dječicu koga briga .	4	Present
Gospodski sinak proveo šest semestara besposleno u Budimpešti , kartao se , trošio silan novac i zadužio se tako da je time upropastio svoga oca koji bijaše čovjek valjan i svagdje uvažen .	20	Present
U čemu je problem moliti se u Crkvi koja ti se sviđa ?	2	Present
Očekuje se kako će snimanje biti završeno do kraja ljeta , a montaža bi trebala biti završena do travnja sljedeće godine .	14	Past
Iako je rekonstrukcija bolničkih uprava prošla u javnoj raspravi o reformi , većina bolničkih uprava i ravnatelja nezadovoljna je i postoje najave da će se odredba pokušati srušiti prije početka primjene .	20	Present
Također , prijetilo se i zajedničkom presicom roditelja poginulih nogometaša i predstavnika automobilske tvrtke na kojoj bi se Index.hr optužilo za ismijavanje njihove tragedije .	16	Past
Prihvatila ga je i Hrvatska - jer je to bilo najjednostavnije i za politiku najlakše .	9	Past
Njihov povratak , s romanom Winnetou u tri sveska , u izdanju Jutarnjeg , doista je povratak veličanstvenih .	15	Present
Nekoć malen broj trgovaca na malo koji istražuju svijet mobilne tehnologije ubrzano se pretvara u bujicu pa aplikacije za pametne telefone ( smartphone ) za mnoge predstavljaju veliku priliku za ostvarivanje budućih prihoda .	13	Present
Smatra se da je tekuća voda prisutna ispod površina nekoliko mjeseca od kojih je najznačajniji Europa .	13	Present
Verzija izvješća koja je procurila našla je svoj put do medija , a vlada je priopćila još prije nekoliko mjeseci kako će izvješće biti pozitivno .	3	Present
" Ovo je beskompromisna borba protiv kriminala i korupcije koji postoje u svim zemljama , ali čije sankcioniranje ovisi uglavnom o političkoj volji relevantnih čimbenika i sposobnosti institucija da neovisno rade svoj posao " , rekao je zastupnik vladajuće VMRO Antonio Milošoski za SETimes .	30	Present
" Ova misija pomaže osigurati da ključna sredstva NRO-a nastave podupirati našu nacionalnu obranu " , rekao je nakon lansiranja zrakoplovni general Ed Wilson , zapovjednik 45. svemirske eskadrile , izvijestila je TV mreža MSNBC News .	17	Present
Srbija bi možda mogla završiti godinu s proračunskim viškom , umjesto manjkom kako je projicirano , zbog sporije provedbe Nacionalnog investicijskog plana , izjavio je u ponedjeljak ( 29. listopad ) ministar financija Mirko Cvetković .	13	Present
Obje stranke odbacile su ideju , a kampanja je do sada bila oštra .	2	Past
To je njezino temeljno načelo i ova zbivanja u stranci su cijena toga " , izjavio je za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP-a .	15	Past
Zastupnici Demokratske stranke Srbije ( DSS ) glasovali su protiv stijega , navodeći kako se tom odlukom Vojvodini daju elementi državnosti .	18	Present
Proteklih je devet godina Sarajevski tjedan mode Jana ( SFW ) ugošćavao dizajnere iz cijelog svijeta , a dvije su se glavne revije odvijale u proljeće i jesen .	1	Present
Protuteroristička jedinica ministarstva unutarnjih poslova BiH proteklih je tjedana izvršila dva pretresa .	7	Present
Pravna služba EP-a -- od koje je zatraženo ispitati veze Jeleve s Global Consult Ltd . , bugarskom konzultantskom tvrtkom koju je vodila prije ulaska u politiku -- priopćila je u ponedjeljak kako nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka s njezine strane .	29	Present
Vjerujem u suradnju s klasičnom medicinom i zato od liječnika uvijek tražim informacije o svim aspektima bolesti .	0	Present
Najobeshrabrujući je mali broj slučajeva koji uopće dođu do suda te još niži broj presuda u koristi tužitelja .	1	Present
Iz ovih ciljeva proizlazi da je svaka perinatalna obdukcija nepotpuna i da ne može pružiti sve tražene podatke , ako osim obdukcije ploda nije pregledana i posteljica .	3	Present
Ljudi bi trebali shvatiti da je EU prostor vrijednosti i blagostanja , te zaslužuju biti dio njega -- ali moramo uložiti određene napore " , rekao je Timofti tijekom izbora .	5	Present
Država smo koju nastanjuje populacija brojna tek za predgrađe neke veće europske metropole , a 64 posto od 1,52 milijuna zaposlenih ima mjesečna primanja ispod razine nacionalnog prosjeka koji je za kolovoz iznosio tek 5391 kunu .	3	Present
- Nije to moja tema , ali znam da naš Nadzorni odbor radi na tome da se poboljšaju odnosi sa strukturama u HNS-u jer to Hajduk zaslužuje .	26	Present
U ovom postupanju Ministarstva financija nema retroaktivnosti iz razloga što su odredbe Zakona koje uređuju međufinanciranje bile na snazi u razdoblju obuhvaćenom nadzorom Ministarstva financija .	16	Past
Prije deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumunjskoj , samo je jedna trgovina u središtu Bukurešta mogla prihvatiti elektronsko plaćanje .	23	Past
On dobro izgleda , premda je stariji od mene .	2	Present
Zbog svih ovakvih informacija ( muškarac se mora ponašati muški , a žena ženski ) koje transrodne osobe dobivaju iz svoje okoline , u njima se počinje internalizirati transfobija .	26	Present
" Dobro je što nam pružaju više informacija " , rekla je stanovnica Kišinjeva Valentina Bolocan ( 52 ) , majka troje djece .	10	Past
Smatram kako će nam na tom području međunarodna zajednica pružiti punu podršku , s obzirom da je u interesu sviju da se unaprijedi infrastruktura ovdje " , rekao je srpski ministar financija Mlađan Dinkić .	0	Present
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	11	Present
Češće se rasplačem od smijeha nego od tuge , ali ne zato što potiskujem svoje osjećaje tuge , nego jednostavno nisam tužna tako često .	2	Present
" Ovo je beskompromisna borba protiv kriminala i korupcije koji postoje u svim zemljama , ali čije sankcioniranje ovisi uglavnom o političkoj volji relevantnih čimbenika i sposobnosti institucija da neovisno rade svoj posao " , rekao je zastupnik vladajuće VMRO Antonio Milošoski za SETimes .	36	Present
Ured posebnog tužitelja optužnice je proslijedio posebnom odjelu Okružnog suda u Beogradu .	5	Past
Drugi komentator , Stroe , slaže se i tvrdi da su nepovezane i povremeno sporne tvrdnje uništile originalni prosvjed .	10	Present
Za čelnike Rockwoola nije problem dok svoj stav mijenja blagajnica u obližnjoj trgovini .	3	Present
" Stojimo na točki na kojoj smo " , izjavio je u ponedjeljak turski ministar pravosuđa i glasnogovornik vlade Cemil Cicek , a prenijela agencija AFP .	10	Present
Trebao bi poduprijeti načelo teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba s moskovskim dužnosnicima , na čiju potporu Beograd računa u UN-ovom Vijeću sigurnosti .	1	Past
Na kraju je jedna humanitarna organizacija iz Italije organizirala koncert u Italiji čiji je prihod išao za Sarajevo .	2	Present
A najgore je kad se ti mladi počnu okupljati po grobljima govoreći da pripadaju nama i izvikujući naše ime okreću križeve i prave štetu koja je i za nas opasna .	11	Present
To je glazbena i uopće avangardna umjetnička scena bliskoistočnih zemalja kao što su Iran , Saudijska Arabija ili Egipat .	1	Present
Učenica 11-tog razreda Američkog sveučilišta u Sofiji osvojila je prvu nagradu na bugarskom Državnom natjecanju za mlade znanstvene talente .	7	Past
U Timeu ostaje sve do jeseni 1977. kada se nakon koncerta u sarajevskoj " Skenderiji " sastav razilazi .	2	Present
Volim jake i neovisne žene .	0	Present
Ponovna uspostava željezničke linije pozdravljena je kao simbol obnovljenih veza nakon godina kriza u tom dijelu jugoistočne Europe .	5	Present
Ribari se žale na manjak pogona za pročišćavanje otpadnih voda .	2	Present
Za napuniti okvir Škorpiona treba ti najmanje 1,5 - 2 minute .	4	Present
Ova stakla na jednoj strani imaju tanki nanos metalnih oksida , tako da se toplinski valovi ( dugovalne infracrvene zrake ) od stakla odbijaju i vraćaju u smjeru izvora topline .	5	Present
Žena ima najveću vjerojatnost da zatrudni tri dana prije ovulacije ili na sam dan ovulacije .	1	Present
Juncker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedjeljka nije konačan , budući da su potrebni daljnji razgovori o dubljim gospodarskim reformama u eurozoni .	1	Present
Na drugom mjestu je Android sa 23 % razvijatelja koji za njega razvijaju aplikacije , no vrlo blizu mu je Appleov iPad kojeg je odabralo 21 % razvijatelja .	19	Present
Kišno vrijeme nije pokolebalo ljubitelje glazbe , deseci tisuća kojih su stajali u blatu pjevajući " I'm Only Happy When it Rains " ( Sretan sam samo kad kiši ) sa Shirley Manson iz Garbagea .	25	Present
Iznos naknade odredit će se ' uzimajući u obzir troškove koje su snosili klubovi za treniranje budućih profesionalnih igrača i onih koji nikada neće igrati profesionalno ' , odlučio je Sud .	29	Present
Kao što pjesma kaže : ' Ličko Lešće , Otočac i Brinje mala moja ne zaboravi me ' , siguran sam će i nama ' Lička Kapa ' ostati novi , nezaboravni kamenčić u mozaiku naših biciklističkih doživljaja .	20	Present
Tempomat je nekoć imao jednostranu ulogu samostalnog održavanja putne brzine , a na vozaču je bilo pravodobno usporavati ili kočiti .	1	Present
Dok se Vlast.net bavio političkim vijestima , Izbori.net donosili su dnevne rezultate predizbornih anketa i omogućavali kontakte s političarima .	3	Past
Osim gubitka kilograma , smanjenja centimetra , poboljšan mi je indeks tjelesne mase .	9	Present
" Kada se voda ugrije i ne bude izgledala tako prijeteće , ona će se sama dragovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	8	Past
Davutoglu se u subotu sastao s kolegom Saudom Al-Faisalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući suradnju u politici , gospodarstvu , trgovini , kulturi i diplomaciji .	4	Past
Raniji pretresi rezultirali su uhićenjem pet osoba osumnjičenih za terorizam , od kojih je jedna naknadno oslobođena zbog nedostatka dokaza .	3	Present
Kosovski Albanci koji čine 90 posto od ukupno 2 milijuna stanovnika pokrajine prihvatili su plan , iako ne bi odmah dobili punu neovisnost od Srbije koju su tražili .	27	Past
Ruski naftni div Lukoil kani otvoriti 150 novih benzinskih crpki u Hrvatskoj do 2011. godine , izvijestio je u utorak ( 18. studenog ) Jutarnji List .	16	Past
Više od 20 tona hašiša zaplijenjeno je blizu marokanske obale na ribarskom brodu koji je plovio pod nizozemskom zastavom , a tri člana posade broda su privedena , objavila je u petak španjolska carina .	29	Present
Bila je riječ o jednoj minuti za mir i ne želim da ono što sada radimo bude ispolitizirano " , rekao je Bošković .	21	Present
Vizni informacijski sustav ( VIS ) trebao bi poboljšati provedbu zajedničke vizne politike u Europi , te spriječiti , između ostaloga , da osoba kojoj je schengenska viza odbijena u jednoj zemlji traži takvu vizu u drugoj .	32	Present
Njih treba podržati u nekonvencionalnom životnom stilu .	1	Present
Bugarska , Grčka i Rusija potpisali sporazum o projektu izgradnje značajnog naftovoda	5	Past
Udruga Franak bijesni na dogovor o švicarcima	2	Present
Također je osporio potez tužitelja , ukazujući kako su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	1	Present
Studentska sportska udruga ' Baltazar Adam Krčelić ' Zaprešić nastupila je na svom prvom službenom natjecanju , na 5. Studentskim sportskim susretima veleučilišta i visokih škola Republike Hrvatske Pula 2013. , održanom od 7. do 9. lipnja 2013. u Puli .	10	Present
Uz to , kolekcija sadrži karijatidu s Erehteiona ( od izvornih 6 ) , četiri odlomka friza Nikinog hrama i arhitektonske fragmente Partenona , Propylaie , Erehteiona i Nikinog hrama .	4	Present
Međutim , ukazao je kako određivanje datuma ne znači i da će tada ove zemlje postati članice ukoliko ne ispune sve uvjete .	8	Present
Radi se o Thriftu koji je isto tako potekao iz Facebookovih pogona te se trenutno nalazi u Apacheovom inkubatoru gdje čeka možebitnu promociju .	15	Present
EPP okuplja 68 kršćansko-demokratskih i konzervativnih stranaka iz 35 zemalja i zajedno s Europskim demokratima ima 264 člana u Europskom parlamentu koji broji 732 mjesta , što je čini najvećom političkom skupinom u parlamentu .	15	Present
Instantor informacije o građanima ne skladišti , već ih briše čim dovrši analizu .	9	Present
Kosovski ministar unutarnjih poslova Bajram Rexhepi izjavio je kako je izgred bio međuetnički , ali da se izgred smatra pljačkom .	18	Present
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja trebao bi biti dovršen do konca ove godine ili početkom 2011. godine , izjavio je u srijedu ( 2. lipnja ) španjolski ministar vanjskih poslova Miguel Angel Moratinos , čija zemlje je predsjedavajući rotirajućeg predsjedništva EU .	1	Present
Tijekom vremena , prekomjerne količine glukoze u krvi štete milijunima sićušnih jedinica za filtriranje unutar svakog bubrega .	8	Present
Osim zemalja eurozone , ESM također će dobiti sredstva od MMF-a i moguće od dragovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se nisu još uvijek pridružile skupini zemalja koje koriste euro .	28	Present
Operativni rezultat , bez vrijednosnog usklađenja , u prvih šest mjeseci je pozitivan za približno tri milijuna kuna , napominju u RSŠ .	19	Present
Ipak , smatramo da takva odluka nije pogreška ni stav Crkve kao ustanove , nego jedne osobe , ekonoma vlč. Ivana Hrena - istaknuo je Mladen Rogić , dopredsjednik Udruge koja je bila zainteresirana za najam zemljišta pod istim uvjetima kao i Bienenfeld .	31	Present
Milinović naglašava da ministarstvo u tri godine od kako je on na čelu nije poslovalo s Fimi medijom , niti bilo kojom drugom agencijom koja se spominje u kontekstu afera .	26	Present
U 2011. potražnja bi trebala rasti za 1,05 milijuna barela dnevno , čime je potvrđena važeća prognoza .	13	Present
Oko 70 djelatnika Zračne luke Rijeka nije dobilo plaću za treći mjesec , iako je prema prošlotjednom dogovoru Uprava zračne luke plaću trebala isplatiti do 13. svibnja .	22	Past
Setimes : Što će se dogoditi ako ipak bude korišten veto ?	3	Present
Četvrti je Lenovo sa 10,3 % svjetskih isporuka , dok je na petom mjestu Asus koji drži 5,4 % tržišta .	16	Present
Dodaje da su u Hrvatskoj tek ušli na tržište i stoga imaju svega nekoliko klijenata .	0	Present
Na koncu je samo međunarodno priznati dio mediteranskog otoka pod nadzorom ciparskih Grka ušao u EU 1. svibnja iste godine .	2	Present
Kako se konkurencija zaoštrava , tako se neki lanci okreću usluzi kućne dostave ne bi li se dodatno istakli .	3	Present
" Odlučivanje o važnim pitanjima nikada ne bi trebalo biti talac krajnjih rokova " , izjavio je Verbeke na tiskovnoj konferenciji održanoj u subotu u Prištini .	15	Past
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe ( PACE ) u Strasbourgu u Francuskoj , Ahtisaari je kazao kako njegove preporuke odražavaju ishod prošlogodišnjih izravnih razgovora Beograda i Prištine , koji je donio vrlo malo glede postizanja suglasnosti .	20	Present
Vlada je najavila golem ciklus investicija u energetskom sektoru veći od 3,8 mlrd. eura , a za njih treba privući strane investitore .	18	Present
Ukoliko se projekt Belene ostvari , mogla bi postati prva zemlja EU s nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	6	Past
Drugi komentator , Stroe , slaže se i tvrdi da su nepovezane i povremeno sporne tvrdnje uništile originalni prosvjed .	16	Past
Zadnji su izbori u srpnju donijeli većinu proeuropskim zakonodavcima , no ona nije bila dostatna da bi imenovali svog predsjednika .	17	Past
Kako je rok za prilagodbu lipanj , većina ravnatelja još ne razmišlja o rekonstrukciji uprave , poput Željka Reinera , ravnatelja KBC-a Zagreb koji osim zamjenika i glavne sestre ima pet pomoćnika pa četiri treba smijeniti .	11	Present
Cijene između 70 i 80 dolara idealne su , naglasio je saudijski ministar , nagovijestivši da najmoćnija članica naftnog kartela ne planira inzistirati na njihovoj višoj vrijednosti .	9	Past
Ulaganja u Srbiji dosegnula su rekordnih 1,5 milijardi eura u 2005. godini , priopćila je u srijedu vlada , izražavajući očekivanja glede nastavka rasta i u sljedećoj godini .	14	Present
Razvijatelji mobilnih aplikacija još uvijek najčešće biraju iPhone kao prvi izbor , no njihova srca sve više osvaja i Android , tvrdi se u istraživanju tvrtke Millennial Media .	17	Present
Potraga u ovoj zemlji , kako to pokazuje trenutna rasprava , vlada samo za visokokvalificiranom radnom snagom poput inženjera .	11	Present
Pritom je važno naglasiti da se prema plavom rumunjskom maratoncu nismo uvijek odnosili poput dobrog gospodara , kao što to čine privatni vlasnici .	10	Present
Međutim u ponedjeljak , njezin ključan član , potpredsjednik vlade Imer Aliu , izjavio je kako DPA ne može dalje raditi s Gruevskim .	18	Present
Popularnost stambene štednje u posljednjih godinu dana je porasla , što potvrđuje ukupan rezultat i prednosti stambene štednje u odnosu na druge oblike ulaganja , kažu u Raiffeisenu .	8	Past
Crvenkovski : Republika Makedonija još nije definirala svoj konačan stav prema nezavisnosti Kosova .	6	Past
Građani Srbije opterećeni su visokom cijenom usluga koje im pružaju neučinkoviti državni monopolisti , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftnu kompaniju i telefonske službe .	3	Present
Pokušaj Bugarske da ublaži energetsku ovisnost brine ekologe	3	Present
Hrvatski predsjednik Stjepan Mesić primio je u utorak ( 29. prosinca ) vjerodajnice prvog kosovskog veleposlanika u Hrvatskoj Valdeta Sadikua .	4	Past
Na temelju plana , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara riječnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara cesta .	5	Present
Ima ljudi koji tu svoju odgovorost riješavaju sa Savskog mosta .	6	Present
No ako dečko kojeg ste tek upoznali trepne kad kaže da će vas nazvati , hmmm možda ne biste trebali očekivati njegov poziv .	7	Present
Nakon pada Austro-Ugarskog Carstva izumitelj i izum pali su u zaborav .	7	Past
Odigrao je važnu ulogu u naporima da se postrože pravila upravljanja eurom kako bi se čvrsto nadzirala nacionalna gospodarstva , a onima koji zastrane nametnule sankcije .	8	Present
Kosovski svjetski biennale karikature uključen je na popis najvećih svjetskih događanja na polju karikature , izvijestili su lokalni mediji u srijedu , 10. lipnja .	5	Present
Ministar vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je kako njegova zemlja mora u cijelosti surađivati s tribunalom UN-a za ratne zločine kako bi se priključila EU i NATO-u .	14	Present
Turski predsjednik Abdullah Gul bio je u petak ( 9. studenog ) domaćin službene večere u čast saudijskog kralja Abdullaha bin Abdulaziza .	5	Present
Srpska državna televizija propustila je incident s cipelom i ispričala se gledateljima , rekavši kako su u tom trenutku kamere radile u automatskom načinu rada .	20	Past
Nikola Radeljković studirao je u Sarajevu prije rata industrijski dizajn , a zatim se prebacio na novootvoreni zagrebački studij gdje je upoznao Svena Jonkea .	21	Past
Svečano otvorenje 11. izdanja ove manifestacije upriličeno je kao i svake godine u mjestu Coucy le Chateau , a prisutnima se obratila i Lidija Vizek Mrzljak , savjetnica u veleposlanstvu RH u Parizu .	7	Present
Kvaka je da je ta usluga besplatna isključivo u nekomercijalne svrhe , a ostali moraju platiti .	3	Present
Taj problem bi producenti možda mogli riješiti povećanjem broja epizoda po sezoni čemu se , vjerujem , nitko ne bi protivio .	2	Past
Uloga sudova je kažnjavanje građana koji ne poštuju zakone , a izvršna vlast to sve treba provoditi " , istaknuo je predsjednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak u obraćanju sudionicima konvencije .	2	Present
Stručnjaci navode kako će metalurški sektor u Makedoniji tijekom 2009. godine slijediti trend nazadovanja , upravo kao i izvoz .	3	Present
Jedini problem , kažu kritičari , jest što on nije originalan .	3	Present
Župan Marušić je zadužio Županijsko povjerenstvo za procjenu štete da poduzme sve mjere i radnje radi procjene nastale štete , a općinska povjerenstva da mu , u roku od osam dana , podnesu izvješće o elementarnoj nepogodi .	2	Present
Pobačaji u Albaniji dozvoljeni su kada trudnoća izaziva kod žena psihološke i socijalne tegobe .	7	Present
A najgore je kad se ti mladi počnu okupljati po grobljima govoreći da pripadaju nama i izvikujući naše ime okreću križeve i prave štetu koja je i za nas opasna .	16	Present
Istragom je otkriveno da su osumnjičenici navodno planirali terorističke napade na katoličke crkve diljem BiH .	7	Past
Hebrej to nikada ne bi učinio za Samarijanca u nevolji .	5	Past
Svoj novac troše unaprijed na podmirivanje životnih troškova i osnovnih potreba .	2	Present
Središnja banka Srbije ne želi niži dinar	4	Present
Tamo je država 2005. godine svakom osiguraniku na kućnu adresu poslala projekciju kolika će biti njegova mirovina u slučaju pune i prijevremene mirovine .	13	Present
Kad se sjetim da su zadnje minute , domaćini praktički proveli u našem šesnaestercu , onda tek vidim do koje smo značajne pobjede došli .	17	Present
Vlasti u dvama entitetima BiH projicirale su kako će za smanjenje ozbiljnosti utjecaja PDV-a biti utrošeno oko 25 milijuna eura , ali čelnici sindikata misle kako to nije dovoljno .	8	Present
Unatoč tome , stotine zaposlenika Bulgartabaca prosvjedovalo je ubrzo nakon što je priopćeno da je dogovor postignut početkom rujna , tvrdeći da je natječaj za prodaju Bulgartabaca bio namješten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	22	Present
Žene u Srbiji obično započinju karijere u trgovini i uslužnom sektoru , ali sve više osnivaju poduzeća na području zdravstva , hrane , tekstila i konzaltinga .	4	Present
Katastarski dužnosnici očekuju registraciju oko 6,7 milijuna katastarskih čestica za oko 310.000 hektara zemljišta u manje od četiri godine .	2	Present
Nadam se da me razumijete .	4	Present
Bila je riječ o jednoj minuti za mir i ne želim da ono što sada radimo bude ispolitizirano " , rekao je Bošković .	10	Present
No , - ako je to tako , onda se treba jasno distancirati od čovjekolikih stvorova koji , primjerice , nemaju veću sposobnost od prostog razlučivanja dobra i zla , odnosno većeg i manjeg zla ili dobra .	20	Present
Zbog toga treba poduzeti sve samo da postanemo članicom .	7	Present
U organizaciji ove manifestacije kao tehnički suorganizator programa pridružila nam se hotelska kuća Valamar Riviera , a domaćinstvo tijekom polufinalnog i finalnog natjecanja pružio nam je Valamar Diamant Hotel Residence .	8	Past
Njegov poslodavac nazivao bi ga pred drugim podređenima Doktor : više to nije morao raditi sam .	3	Past
Obojica optuženika bili su pripadnici bosansko-muslimanske vojske .	2	Past
" Neki iz udruga , koji se sad bore protiv Rockwoola , prije toga su tražili da ih zaposlimo " , kaže Boi .	21	Present
Nešto u stilu nije nam jasno da toliko Talijana tako ludo i brzo vozi , a oni u Ferrari dovedu jednog Španjolca Fernanda Alonsa .	13	Present
Odnijela je oko 25 milijuna života odnosno četvrtinu tadašnje europske populacije .	1	Present
Bugarska je izabrala dužnosnicu Svjetske banke za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon povlačenja Rumiane Jeleve .	1	Present
Svi se slažu da se prekretnica dogodila osnivanjem Studija za dizajn pri Arhitektonskom fakultetu , koji je početkom devedesetih odjedanput izbacio na tržište 50-ak školovanih dizajnera .	16	Present
Tamo je država 2005. godine svakom osiguraniku na kućnu adresu poslala projekciju kolika će biti njegova mirovina u slučaju pune i prijevremene mirovine .	1	Present
Zajednička britansko-ruska kompanija TNK-BP , britanske naftne kompanije BP , imat će ulogu koordinatora projekta .	11	Present
" Vrijeme istječe " , istaknuo je u jednom govoru u Helsinkiu finski premijer Matti Vanhanen , čija zemlja predsjeda rotirajućim predsjedništvom EU .	5	Past
Nedavno provedeno istraživanje koje je naručio USAID , a proveo Strategic Marketing , pokazalo je rast uporabe interneta u Makedoniji .	13	Past
Administracija UN na Kosovu povukla je u ponedjeljak ( 17. ožujak ) svoje policijske snage iz dijelova etnički podijeljenog grada Mitrovice naseljenih Srbima nakon što su izbili sukobi sa srpskim prosvjednicima .	26	Past
U takvoj obući opterećenje se prenosi na dio noge koji se zove donožje .	5	Present
" Nikica može preživjeti jedući travu , ali ona je znatno veća ljubiteljica kruha , tako da će krenuti kući kada ogladni " , izjavio je Dragan Pejović , vlasnik odmarališta .	9	Present
Oba vozila kretala su se desnom trakom autoceste kada je vozač kombija Marijan M. ( 29 ) krenuo pretjecati hladnjaču kojom je upravljao Marko P. ( 21 ) .	17	Past
Države s tolerantnim sustavom priznaju samo službene medicinske tretmane , ali njihovo zakonodavstvo priznaje i neke vrste alternativnoga medicinskog djelovanja .	4	Present
Dužnosnici Srbije i Crne Gore pružili su uvjeravanja Grossmanu u svoju odlučnost da Srbija ispuni sve međunarodne obveze .	6	Present
Iako imam putovnicu , sada sam sretan jer sam se uvijek bojao da ću je izgubiti ili takvo što .	13	Present
Međutim slučaj protiv ultranacionalista Vojislava Šešelja , osumnjičenog za umiješanost u Đindićevo ubojstvo bit će razmatran odvojeno .	14	Present
Ne kaže : spoznali smo i povjerovali , već povjerovali smo i spoznali .	12	Past
Sada nakon 67 godina tame o meni su napokon napisali novu , istinitu povijest i na tome se zahvaljujem piscima a svu čast prepuštam gospodi Radmanu i Brnardiću .	9	Past
Paul Allen je jedan od suosnivača Interval Researcha koji je osnovan 1992. kako bi razvijao komunikacijske i računalne tehnologije , no nema vlastitih proizvoda .	21	Present
Uhićen je 1870. i osuđen na četiri godine zatvora i plaćanje sudskih troškova .	1	Present
Svuda je zavladala zbrka , kašnjenje , ima i laži .	1	Present
Usprkos razočarenju Makedonije zbog nedobivanja pozivnice za članstvo u NATO-u prošlog tjedna , dužnosnici su obećali kako će nastaviti raditi u cilju članstva .	15	Past
ZAGREB Desetogodišnja djevojčica iz Sinja kojoj je na KBC-u Rebro operativnim zahvatom presađen bubreg , osjeća se dobro i uspješno se oporavlja - izjavio nam je u subotu voditelj transplantacijskog tima dr. Zvonimir Mareković .	23	Past
Milazim Salihu , filmaš i redatelj u prištinskoj tvrtki za filmsku distribuciju Genci , rekao je za SETimes kako Kosovo " u sljedećih 200 godina vjerojatno neće imati glumca " takvog kalibra .	15	Present
U međuvremenu , dnevnik oporbene stranke Rilindja Demokratike osuđen je prošlog mjeseca u građanskoj parnici te je prisiljen platiti 15.000 dolara odštete državnim vlastima .	16	Present
Grgur Nisenski : Postoji samo jedan Bog , i njegova je priroda savršenstvo u svakom .	3	Present
Što Vas je navelo da se nakon znanstvene karijere na Sveučilištu i desetljeća rada sa studentima prihvatite prevođenja tako zahtijevnog teksta ?	2	Present
To omogućava kriminalnim skupinama da se dobro organiziraju i ujedine , bez obzira na nacionalnost .	7	Present
Nedavna kampanja za novi Audi A3 , koja je naglašavala odvažnost , brzinu i dobro držanje u zavojima , koincidirala je s pogibijom trojice Varteksovih nogometaša u istom takvom automobilu , i to zbog neprilagođene brzine .	19	Past
Upozoravamo i na potrebu korištenja novih izvora literature , po novom Zakonu o kaznenom postupku , koji su ranije objavljeni na ovoj web-stranici .	0	Present
Prva je Sea Containers Limited , tvrtka sa sjedištem na Bermudima , koja se bavila prodajom i iznajmljivanjem kontejnera te je imala u vlasništvu više luka u kojima je obavljala lučke djelatnosti .	20	Present
Nitko ne očekuje da će njemački radnici postati manje učinkoviti .	2	Present
On mora otići u Haag i svi napori moraju biti usmjereni na realizaciju te zadaće " .	1	Present
" Danas prekidam svoju šutnju zbog toga što je za mene neprihvatljivo ono što mediji i ljudi koji iza njih stoje govore . "	2	Present
Kosovo je politički problem i tako s njim treba postupati .	1	Present
Unija je i vodeći pružatelj gospodarske potpore ovoj regiji .	1	Present
Revizija pretvorbe , kako je naglasila revizorica Šima Krasić , pokazala je vrlo nepovoljne razultate tih procesa jer je vrijednost kapitala revidiranih tvrtki smanjena za više od četvrtine , a broj zaposlenih pao za 60 posto .	10	Past
Solo je , pak , imala raskrvavljeni lakat , a u sobi su bili očiti tragovi sukoba .	12	Present
U ranijoj fazi podnošenja ponuda postojao je još jedan kandidat - - British American Tobacco - - koji je bio strateški ulagač .	18	Present
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	3	Present
Santiago Calatrava , nagrađivani španjolski arhitekt , bio je jedan od članova žirija .	8	Present
Rekao je i da nakon sjednice GSV-a postoji ogromna spremnost za razgovore i sa sidikalnim partnerima vezanim uz ugovore države kao poslodavca , ali i u dijelu promjena Zakona o radu .	0	Past
Nisu ih nosili ni radnici koje smo susretali , iako su se svugdje vidjele naslage prašine .	2	Past
Nakon ubojstva 12. ožujka , vlasti su uvele izvanredno stanje i pokrenule policijsku operaciju velikih razmjera usmjerenu protiv organiziranog kriminala .	11	Past
Zapovjednik koji se oslanja na blitzkrieg može pozvati pojačanja u vidu dodatnih tenkova ili jurišnika , narediti artiljerijski napad na bilo koje područje na mapi , dok će terorist sijati strah raketama V1 , propagandom , fanatičnim zapovjednicima i najmoćnijim tenkom King Tigerom .	3	Present
Fizička aktivnost im je također zadnja stvar na svijetu o kojoj razmišljaju , a što je najgore , izoliraju se od ostatka svijeta .	3	Present
Premijer je pozvao na novi val industrijskog razvoja i također je rekao da se udio inovacijskih proizvoda mora povećati na 25 do 35 posto sa sadašnjih 12.	1	Present
Pederi se noću dižu i traže dudu ispod dječjeg krevetića iako ujutro odlaze na posao a ona ostaje u krevetu .	17	Present
U pismu , povjerenik EU za zdravstvo Androulla Vassiliou zatražio je pomoć zemlje u ubrzanju koraka EU na pronalaženju djelotvorna cjepiva .	9	Past
Pretreseni su njegov ured i stan u Zagrebu .	1	Present
To je ono što sam oduvijek htjela .	6	Past
Slobodni se mogu zaljubiti , udvarati i ugovarati sastanke .	2	Present
Za pojedini projekt , ovisno o njegovoj vrijednosti i učincima koji se njime postižu mogu biti odobrena sredstva donacije u iznosu do 200000 kuna .	13	Present
- Nitko nije zatražio ni građevinsku ni lokacijsku dozvolu te je nikome nismo ni izdali .	3	Past
Međutim , Francuska , za koju se vjeruje da ima goleme zalihe plina iz škriljevca , zabranila je bušenje navodeći kao razlog bojazan za okoliš .	9	Present
Papandreou je izjavio kako je 2014. godina ciljna godina za sve zemlje zapadnog Balkana za pridruživanje EU .	1	Present
Stručnjaci za životni okoliš kažu kako su jaki pljuskovi u kombinaciji s neučinkovitim i neprikladnim ekološkim mjerama , prouzročili razarajuće poplave .	18	Past
" Uvjeren sam da će oni koji to nisu danas , izići onda na izbore .	4	Present
Opstati na domaćem turističkom tržištu mogli bi svi , ali samo zajedničkim snagama , na zadovoljstvo gostiju .	5	Past
" Vlada bi voljela da je dobila pozitivnije izvješće , ali ono ne treba poslužiti kao sredstvo u političkoj borbi .	2	Past
Od 186 zahtjeva podnesenih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	9	Present
Svi se slažu da se prekretnica dogodila osnivanjem Studija za dizajn pri Arhitektonskom fakultetu , koji je početkom devedesetih odjedanput izbacio na tržište 50-ak školovanih dizajnera .	20	Past
Sve u prirodi nastaje iz suprotnosti i diferencijacije .	3	Present
Naime , tamo gdje se rade Warthog vozila tamo je sve puno guma koje su samostalni objekti kao i alati , odvijači , matice , strojevi za varenje te sami radnici .	14	Present
Festival , koji se održava pod naslovom " Slike 21. stoljeća " , proslavlja desetu godinu postojanja , a tijekom trajanja bit će prikazani dokumentarni filmovi iz cijelog svijeta .	13	Present
Dragan Antonovski dobio je nagradu za dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za najbolju radio emisiju .	3	Present
Lokalitet oko Kule Stojana Jankovića naseljen je još od neolita , napomenuo je Uglešić dodavši kako je u rimskom razdoblju zbog svog položaja na tom području bila važna utvrda .	14	Past
No , do proljeća će u Udbini proraditi elektrana Stjepana Hrešća snage jednog megavata .	4	Present
Ugovor o korištenju stana predao je danas u Gradskoj vijećnici gradonačelnik Goran Habuš , a Đurđica Medved zahvalila je svima koji su pomogli u ovoj teškoj nesreći .	18	Present
I tu bi se sve čekalo da se slegne i zaboravi da nije Azapović bio navijač , pa su se diljem cijelog svijeta navijači ujedinili i napravili pritisak da se napokon istraži cijeli slučaj .	8	Present
Ovo je ujedno i 400 godina od prvih Galileovih koraka teleskopom povodom čega je i UNESCO ovu godinu proglasio godinom astronomije .	1	Present
' ' Ja sam onaj prvi koji ide kao vođa , a vi ste svi ostali iza mene .	13	Present
Po prvi put od kada se provode smotre literarnog , dramsko-scenskog i novinarskog stvaralaštva osnovnih škola s područja Imotske krajine Osnovna škola STUDENCI otvorit će svoja vrata svim mladim pjesnicima i glumcima te njihovim učiteljima .	24	Present
No , za razliku od lani kad je iznosila 1,4 milijardi , ove je godine ona tek premašila milijardu .	8	Past
Daytonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dvaju poluautonomnih entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim središnjim institucijama .	17	Present
Ili , kazao je Traykov u intervjuu sofijskoj Novoj TV , pronaći drugi put .	3	Present
Jednostavna primjena ovog principa je zrcaljenje kompletnog diskovnog prostora jednog servera na drugi , no LeftHand može izvesti sve moderne razine RAID-a na volumenima podataka između većeg broja servera .	16	Present
Tableti su , kao računala kod kojih je ekran preuzeo ulogu i ulaznog i izlaznog sučelja upravo idealan tip uređaja koji bi trebao debitirati na ovoj manifestaciji .	9	Past
I on se složio da treba napraviti analizu koja bi razlučila neuspješne od uspješnih .	5	Present
Da biste otkrili što trebate promijeniti u ponašanju , mogu vas inspirirati drugi ljudi .	9	Present
Navodno se planira akcija slična onoj u studenom 2008. godine u Mumbaiu , kada su naoružani teroristi upali u luksuzni hotel " Taj Mahal " i više zgrada u gradu i nasumice ubijali sve koga su stigli .	2	Present
Što Vas je navelo da se nakon znanstvene karijere na Sveučilištu i desetljeća rada sa studentima prihvatite prevođenja tako zahtijevnog teksta ?	3	Past
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć oporbe , Dinkićevih 24 zastupnika ne bi imalo poteškoća srušiti je .	2	Present
Ministri vanjskih poslova EU-a suglasili su se u srijedu kako će razmotriti upućivanje promatrača u Gruziju , koji će nadzirati prekid vatre u toj zemlji , međutim stajališta oko budućeg odnosa bloka 27 zemalja i Rusije bila su podijeljena .	36	Past
Bit će potpisan niz važnih gospodarskih sporazuma , uključujući ugovor o uspostavi kompanije za izgradnju naftovoda Burgas - Alexandroupolis .	1	Present
Stoga se selekcijskim postupcima provjeravala inteligencija i stručnost , što je poslodavcima bila garancija da će zaposliti kvalitetnu osobu .	12	Past
Neželjena pošta jedan je od najvećih problema računalnog doba , a kako ne biste i sami postali žrtvom zatrpanog sandučića e-pošte neželjenim porukama , kada se prijavljujete na formulare , koristite privremene e-mail adrese poput ove .	3	Present
Nakon što je HDZ objavio predizborni spot u kojem Niko Kovač poziva birače da glasaju za tu stranku , SDP im se narugao svojim spotom s kumicom Jadrankom Puž .	22	Past
Srpski premijer Vojislav Koštunica je nakon sastanka s predsjednikom EBRD-a Jeanom Lemierresom izjavio kako je prisustvo velikog bankarskog skupa u Beogradu dokaz jake podrške reformama u Srbiji , te predstavlja signal stranim investitorima da ulažu u ovu državnu uniju .	12	Past
" Premda je financijska kriza usporila proces otplate duga , mi ga ipak otplaćujemo i slijedimo upute MMF-a vezano uz štednju .	15	Present
Biden , najviši američki dužnosnik koji je posjetio BiH od kada je to učinio predsjednik Bill Clinton 1999. godine , otputovat će i u Prištinu nakon posjeta Beogradu u srijedu .	7	Past
Nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu u Vijeću sigurnosti UN-a , premijer pokrajine najavio je kako bi do jednostranog proglašenja neovisnosti moglo doći 28. studenog .	19	Present
Nisam računao da ću se , slanjem te poruke , preračunati .	0	Present
Predsjednik , kako se ističe , vjeruje kako bi prijevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo nesmetano usvajanje potrebnih reformi .	11	Past
Nadam se kako su strane koje su potpisale svibanjski sporazum , odnosno premijer Gruevski i vođa DUI-a Ali Ahmeti , toga u potpunosti svjesni .	6	Present
Vučjak je postao i opstao kao društveno stanje , način samopoimanja .	1	Present
ICTY je osudio bivšeg kosovskog ministra kulture Astrita Haraqiju ( lijevo ) i njegova savjetnika Bajrusha Morinu za pokušaj zastrašivanja svjedoka .	1	Present
Makedonska policija blokirala je cestu u blizini policijske postaje u Skoplju ispred koje je u petak ( 15. srpanj ) eksplodirala bomba .	3	Present
Da bi računalo bilo lijepo i ugodno za rad , potrebno ga je njegovati .	1	Past
Na svakoj državi je da sama procijeni kada su najpovoljniji uvjeti da bi to učinila .	6	Present
Dana 24. prosinca 1861. May je požurio na željezničku postaju , pa pravac doma .	5	Present
Niskotarifni Jet2Com prestao je s letovima prema Manchesteru prošlog tjedna , a s letovima su krajem rujna i početkom listopada prestali i čarteri prema Manchesteru , Londonu i Birminghamu .	2	Past
Isporuke IT usluga i softvera bilježe ipak manji silazni trend i s padom od 7,2 , odnosno 7,5 posto niže su od prosjeka ukupnog informatičkog tržišta te su povećale svoj udio u vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj na 35,4 posto .	27	Present
Jedan Srbin poginuo je , a još dvojica su ranjeni nakon što su se skupine Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na sjeveru Kosova u srijedu ( 9. studenog ) .	12	Present
No temeljna joj je profesija bioenergija koju definira zdravom energijom , koja pomaže pri izlječenju .	7	Present
SETimes : Možete li prokomentirati napade na KFOR na sjeveru Kosova ?	2	Present
Na festivalu , koji završava 28. svibnja , također će nastupiti umjetnici iz Francuske , Nizozemske , Španjolske , Albanije i Bugarske .	9	Present
Umjesto toga , trebala bi ga iskoristiti za rješavanje izazova i rad na unaprjeđenju onih područja koja su kritizirana " .	4	Past
Udruga skrbi o djeci s posebnim potrebama te ih svake godine vodi na hodočašće u Lurd .	11	Present
" Umjesto da otpad bacaju 25-30 km od obale , barže su ga iskrcavale ovdje uz obalu " , rekao je krajem rujna za SETimes Angel Kishev , 80-godišnji ribar iz grada Chernomoretsa .	20	Present
Hrvatska naime ima jako dobar tarifni sustav s poticajnim cijenama za struje iz obnovljivih izvora .	2	Present
Opisujući takva izvješća kao " uznemirujuća " , OHR je u srijedu priopćio kako će , ako je to istina , " posljedice biti katastrofalne za RS i cjelokupnu BiH " .	17	Present
Suca Kresovića u istom dopisu brine i moguća ekshumacija ubijene srpske obitelji jer su " došli do saznanja da se u toj jami nalazi veći broj leševa " .	13	Present
Nakon njezina ustanovljenja , vlast je predana lokalnom fašističkom pokretu , ustašama , kojima je na čelu bio njihov Poglavnik Ante Pavelić .	17	Past
" Nikada nismo promijenili to stajalište , mislimo kako je to vrlo loša ideja i nastavit ćemo protiviti joj se " .	9	Present
Rezultat je toga da je artikulacija praktičnih zajedničkih interesa postala teža , kao i definiranje konkretnih misija .	1	Present
Svaka se glavica ili lukovica češnjaka sastoji od nekoliko malih češnjeva koje na okupu drži vanjska deblja ljuska .	14	Present
Kolika će biti vrijednost distribucije , znat će se tek za nekoliko tjedana , a nagađa se da bi to porezne obveznike moglo stajati 300 milijuna kuna .	18	Past
Do sada su istraženi sjeverni dijelovi kapele , tj. zid svetišta i lađe , te dvije pripadajuće pobočne prostorije , od kojih je jedna služila kao sakristija , a druga najvjerojatnije kao spremište .	24	Past
Na sastanku u Bonnu OHR-u su dane ovlasti za donošenje zakona i obvezujućih odluka i smjenjivanje dužnosnika koji predstavljaju zapreku mirovnom procesu .	5	Present
Dodao je kako bi tri konstitutivne etničke skupine trebale pronaći načine da učine zemlju učinkovitijom , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	8	Past
' Prijateljima je čudno što sam na televiziji tako ozbiljna jer se inače puno smijem pa se često šalimo na tu temu ' , rekla je Vanja Halilović .	24	Past
Međutim , također je kazao kako se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok drži tisuće turskih vojnika stacioniranih na sjeveru Cipra , i dok ciparski Grci mogu nastaviti blokirati proces pridruživanja Turske .	29	Present
Mirovne su aktivistice tijekom rata i u poslijeratnom razdoblju svoj rad usmjerile na ratne stradalnike i žrtve nasilja bilo koje vrste , pokušavajući im pomoći da lakše prebrode proživljene traume i smognu snage nastaviti život bez mržnje .	22	Present
Treće mjesto zauzela je austrijska » Aquila « , koja je za pobjednikom zaostala 14 minuta .	13	Past
Druže se zajedno , pjevaju , plešu ... kaže Katarina Generalić , voditeljica Dječjeg folkornog ansambla .	8	Present
Stabla su važan dio prirodnog krajolika , zbog sprečavanja erozije , proizvodnje kisika , smanjenja emisije ugljikovog dioksida u atmosferi , služe kao izvor hrane , zaštite i sl.	21	Present
Sudski postupak koji se protiv Ivana Perića , bivšeg direktora poslovnice Croatia banke u Zadru , i Josipa Lerge , vlasnika poduzeća Mauricijus d.o.o. , vodio na zadarskom Županijskom sudu pred Sudskim vijećem kojim je predsjedao Marijan Bitanga , jučer je okončan .	34	Present
Vetvendosje kaže kako je za Kosovo pogrešno da mora pregovarati o sebi sa Srbijom .	1	Present
Jose Mourinho nametnuo stroga pravila igračima	2	Past
Iskustvo brojnih zemalja pokazalo je kako učinkovita borba protiv organiziranog kriminala ovisi o kriminalcima koji su voljni surađivati s dužnosnicima kriminalističkih agencija i svjedočiti protiv svojih partnera , navele su Misija Sjedinjenih Država i OESS .	29	Present
U suprotnom ćemo biti neozbiljni političari bez zajedničkog stajališta " , rekao je Lagumdžija novinarima u Beogradu nakon sastanka s Jeremićem 14. ožujka .	11	Past
Suradnica za scenski pokret je Petra Hrašćanec , dok je rasvjetu oblikovao sam redatelj . ( Hina )	4	Present
U mjestu Cera policijski službenici Postaje granične policije Trilj u petak su oko 14 sati pri ilegalnom ulasku iz BiH u Hrvatsku zaustavili kombi marke Iveco kojim je upravljao 33 - godišnji Danije P . iz okolice Posušja .	22	Past
A mišljenja smo kako su i jedni i drugi mogli biti zadovoljni .	4	Present
Ako nam slučajno neki izvor svjetlosti ( baterijska svjetiljka bez filtra , Mjesec , blic fotografskog aparata ) osvijetli oko potrebno je ponovno privikavanje oka na tamu ( Slika 2. ) .	21	Present
" Nema ideala , samo čist pragmatizam " , kazao je .	9	Past
Sanaderova ponuda da će se okladiti s bilo kim za bilo koju svotu novca da će HDZ pobijediti na izborima i vratiti se na vlast mi se gadi .	27	Present
Od ukupnog broja privatiziranih kompanija ove godine , 204 su prodane putem aukcije , 15 na natječaju , a 282 paketa državnih dionica prodano je na tržištu kapitala .	24	Present
Naravno da britanska javnost ne odlučuje tko bi trebao biti sljedeći britanski kralj ili kraljica , koji uglavnom imaju simboličnu ulogu u zemlji koja se vodi kao parlamentarna demokracija .	8	Past
I jedni i drugi time krše zakone : alternativci jer hrvatski propisi ne reguliraju njihov rad , a pacijenti jer posjećuju osobe koje najčešće djeluju izvan legalnog sustava .	13	Present
Od početka godine kroz centar za azilante prošlo je 2.500 izbjeglica .	7	Past
Poduzetnici sredstva neće dobivati nakon odobrenja projekta , nego će ga morati prvo sami financirati , a novac će im biti isplaćen nakon izvršenja .	2	Present
" Redovito se pitam što se dogodilo " , kaže .	9	Present
Prepoznatljiva je po pomalo zdepastu tijelu sa cik-cak šarom na leđima , trokutaste glave i sa roščićem na vrhu , iako većina neće ulaziti u analizu kad ugledaju gmizavca , zatuku ga pa razgledavaju .	33	Present
Kolika će biti vrijednost distribucije , znat će se tek za nekoliko tjedana , a nagađa se da bi to porezne obveznike moglo stajati 300 milijuna kuna .	22	Past
Predlaže se da se prilikom utvrđivanja šteta nastalih u 2008. godini koriste podaci za 2006. i dva puta podaci 2005. godine , budući da je u 2007. godini bila velika suša u cijeloj Republici Hrvatskoj , te su podaci nepovoljni .	37	Present
" Pomoćnici vode poslovanje , što je važno u našim bolnicama čiji ravnatelji se postavljaju po političkom ključu .	6	Present
Time bi bile uslišane želje zagrebačkog dogradonačelnika da više ne mora surađivati s HNS-om , a izbjegao bi se rizik ulaska u koaliciju i s Hrvatskom strankom prava .	1	Past
Njezini odgovori na konkretna pitanja vezana za posao također su izazvali zabrinutost glede njezine kvalificiranosti za povjerenicu za humanitarnu pomoć .	10	Past
Neki proizvođači nude i sustave koji automobil pripremaju za neizbježan sudar , odnosno zatezanjem pojaseva , uspravljanjem sjedala i nizom drugih mjera umanjuju posljedice za putnike .	22	Present
Sve manje ljudi vjeruje da probleme s krijumčarenjem ima samo Crna Gora , a svi oko nje navodno su uzor za poštenje .	3	Present
5. Tijekom uzorkovanja treba uzeti tri usporedna uzorka , tako da je omogućeno izvođenje kasnijeg dodatnog ispitivanja kakvoće goriva u drugim laboratorijima bez prelijevanja i dijeljenja uzoraka .	3	Present
BEOGRAD " Zoran Đinđić je ubijen zato što je svojom politikom udario na dvije ključne stvari : organizirani kriminal i ratne zločince .	11	Past
Grupa se zalaže kao što i samo ime govori za objavu registra Hrvatskih branitelja kojih po dosadašnjim informacijama ima 510.000 što mi članovi grupe ne da smatramo smiješnim nego lažnim i neistinitim .	2	Present
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	8	Past
" Postoje korisni kontakti i na drugim razinama , kako među stručnjacima u određenim područjima , tako i među običnim ljudima koji sada mogu prelaziti na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	30	Past
Gospodarstvo se , kazao je , mora poboljšati kroz ulaganja .	3	Past
Mještane u crkvenom dvorištu i u dvorištima okolnih kuća " pozdravljali " su mahanjem vjerskom zastavom , uzvikujući " ustaše " i spominjući " ustašku majku " .	17	Present
Tako nas je obavijestio ravnatelj Županijskih cesta Željko Čaljkušić .	2	Present
Siguran sam kako će se reforme intenzivirati tijekom sljedećih nekoliko mjeseci .	3	Present
SZO su osnovali UN 7. travnja 1948. godine .	1	Present
Iako je rekonstrukcija bolničkih uprava prošla u javnoj raspravi o reformi , većina bolničkih uprava i ravnatelja nezadovoljna je i postoje najave da će se odredba pokušati srušiti prije početka primjene .	5	Past
SETimes : Srbija je pozvala na dijalog o stanju na graničnim prijelazima na sjeveru .	3	Present
Prema njegovom mišljenju , srpanjskim izmjenama poreznog zakona opet je uveden svojevrsni mišung koji nosi niz potencijalnih problema .	9	Present
Od eksplozije su također oštećene okolne kuće .	2	Present
Svaka stranka u Zagrebu , od SDP-a do HDZ-a , kroz Holding pokušava graditi svoje političke platforme za sljedeće izbore , a sitni kadrovski interesi i podmetanja su svakodnevnica .	12	Present
Četvrtu godinu u nizu stagnacija političkih prava i građanskih sloboda u 2009. godini nadjačala je napredovanje sloboda diljem svijeta , priopćila je američka udruga za praćenje demokracije Freedom House u svojem godišnjem izvješću objavljenom u utorak ( 12. siječnja ) .	20	Past
S obzirom da je ovo prva katastarska izmjera još od doba Austro-ugarske monarhije , možete samo zamisliti koliko je to do danas zakomplicirano .	18	Present
U međuvremenu , Kosovu susjedna Albanija podupire stajalište Gruzije glede teritorijalnog integriteta , ali i insistira da je Kosovo specifičan slučaj .	6	Present
Babić je reagirao brzo : već nekoliko dana poslije ponudio je Sanaderu tri tisuće kuna na ime oklade .	10	Present
Država se ne treba miješati u gospodarstvo , nego ga pustiti da se samo razvija - i to je najbolje za sve .	14	Present
Bugarska , Rumunjska i Hrvatska moraju gledati na članstvo u NATO-u u sprezi s ulaskom u EU , pri čemu potonje predstavlja nevjerojatan poticaj institucionalnim promjenama i modernizaciji .	21	Present
Prema očekivanjima , Bugarska će u prvim mjesecima 2005. godine potpisati Sporazum o prijamu , prije nego se 1. siječnja 2007. godine službeno priključi EU .	4	Present
Nakon završetka instalacije programe morate ponovo ručno instalirati .	4	Present
Marley je tada , s ranom od metka , uspio dovesti dva najveća politička suparnika da se suoče jedan s drugim na pozornici zbog čega je kasnije nagrađen poveljom za mir od strane Ujedinjenih Naroda .	9	Past
Izjava Aliua po svemu sudeći je bila isprovocirana intervjuom kojeg je Gruevski dao tijekom vikenda , a u kojem je sugerirao kako DPA radi u ime stranih interesa .	19	Present
Vlada prodaje poduzeća , rješava se opterećenja njihovog upravljanja , a novac od prodaje pomaže punjenju državnog proračuna .	14	Present
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao zapovijed bojniku VRS-a Miloradu Krajšumoviću , zapovjedniku Počasne postrojbe .	2	Present
" " Znam da nikada nisam radio , vidio , zapovjedio ili izvršio nešto što predstavlja povredu običaja rata " " .	10	Past
Erste NetBanking usluga internetskog bankarstva Erste banke zabilježila je samo od početka godine do sredine rujna porast broja korisnika navedene usluge za 36 posto na gotovo 27.000 korisnika , koji su prepoznali prednosti navedene usluge .	31	Past
Potaknuta je internet stranicom koju je postavio oporbeni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao navesti posjetitelje da pomisle kako se radi o službenoj internet stranici predsjedništva RS .	6	Past
Taj je znao živjeti život .	2	Past
Dužnosnici kažu kako bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorjenjivanja vehabijskog viđenja islama donio više štete nego koristi ; rješenje je u nadzoru i prevenciji .	3	Past
Predsjednik Demetris Christofias sastao se s Benedictom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da okonča svoju okupaciju sjevernog dijela otoka .	10	Past
Zato o izlječenju ima pomalo filozofsko stajalište : Još dok sam radio u Moskvi , zanimalo me što mogu naučiti o čovjeku kao cjelini .	15	Past
Liberalizacija režima azila jedan je od kriterija koji se moraju ispuniti zbog usklađivanja sa standardima EU .	9	Present
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je sadašnja sigurnosna praznina u Libiji možda omogućila članovima sjevernoafričkih ogranaka al-Qaede da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-zrak , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje zrakoplovima .	34	Present
Niti jedan od 3 drivera ne uspije osposobiti wlan karticu . " , a naši stručnjaci odgovaraju " Jedno od najjednostavnijih rješenja jest da korisnik posjeti stranicu proizvođača te skine najnovije drivere .	16	Present
Ukazujući kako je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski manjak od 1,36 milijardi eura , ravnatelj tvrtke Activa Mladen Bojanić smatra kako se gospodarska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	20	Present
Kaže kako su se previranja u vladi poklopila s propustom vlade da usvoji zakon o financiranju političkih stranaka .	12	Present
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	11	Past
Brza i pravilna odluka važna je također jer polagano postupanje može ostaviti psihičke i fizičke posljedice .	5	Present
Rusija nije priznala neovisnost Kosova , ali prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se poslije dijele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska TV Alsat .	2	Past
13. travnja održana je izborna skupština HGSS Stanice Rijeka .	3	Present
Svakako , napravit ćemo sve da bismo nastavili kontinuitet odličnih nastupa koje već godinama držimo na velikim natjecanjima .	14	Present
Najupečatljivije dizajnerske promjene vidljive su na prednjem kraju automobila , gdje su uz glavni svjetlosni sklop dodana dva dominantna okrugla svjetla u kojima se nalaze dnevna svjetla i maglenke , dok su pokazivači smjera sada smješteni niže na robusnom odbojniku .	31	Present
Općeprihvaćeno je mišljenje kako privatizacija pogoduje boljem korištenju zakonitosti ekonomije velikih brojeva , te povećanju učinkovitosti .	5	Present
Mehanizam europske stabilnosti ( ESM ) , kako će novi sustav za pomoć državama članicama u financijskim poteškoćama biti nazvan , zamijenit će trogodišnji Instrument europske financijske stabilnosti ( EFSF ) koji je stupio na snagu u lipnju 2010. godine .	8	Present
Ugodno su iznenađenje , među najvećih šest banaka , već spomenute Raiffeisen i Hypo Alpe-Adria banke , koje su usprkos otežanim uvjetima poslovanja uspjele ostvariti višu dobit prije oporezivanja .	18	Present
Atena je kazala kako će iskoristiti svoje pravo veta da bi spriječila uručivanje poziva Makedoniji za članstvo osim ako se do summita ne pronađe prihvatljiva formula .	4	Present
Onda vidimo da je šef oporbe napuhani , mladi gospodin koji ne zna da čakavski nije dijalekt nego jezik , nije bitno za Hrvatsku ali loše zvuči .	12	Present
Nikica je živjela u odmaralištu od svoje treće godine .	1	Present
" Stranke sadašnje vlade čekaju da Srbija postane kandidat za članstvo u EU i da prodaju telekomunikacijsku tvrtku Telekom Srbija , što će onda pokušati kapitalizirati na sljedećim izborima .	15	Present
Nadam se da će međunarodna zajednica i snage EULEX-a na Kosovu na odgovarajući način reagirati na to " , dodao je .	19	Past
Prunariuova kandidatura zadobila je najveću potporu u procesu izbora koji je 4. ožujka završen u Beču .	10	Present
Ako ne možete instalirati program , umetnite njegov instalacijski disk i pomoću alata za otklanjanje poteškoća otiđite do instalacijske datoteke čiji je naziv obično Setup.exe , Install.exe ili nešto slično .	2	Present
Sam naziv LeftHand došao je od tvrtke koju je HP kupio zbog ove tehnologije , a radi se doslovno o mrežnom sustavu RAID-a za pohranu podataka .	4	Present
U organizaciji ove manifestacije kao tehnički suorganizator programa pridružila nam se hotelska kuća Valamar Riviera , a domaćinstvo tijekom polufinalnog i finalnog natjecanja pružio nam je Valamar Diamant Hotel Residence .	23	Past
Predlaganje druge lokacije pokazalo je kako je " država ustuknula pred prijetnjama nasiljem " , kazali su organizatori .	6	Present
Opći pad stope nataliteta u Albaniji , zajedno s brojem umrlih i visokom stopom emigracije , povećao je prosječnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	16	Past
Udruga Prijatelji životinja uz potporu brojnih drugih udruga i građana pokrenula je kampanju za zabranu plastičnih vrećica , a velik korak u tom smjeru je ukidanje besplatnih plastičnih vrećica .	24	Present
" Očito je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači odustajanje od Kosova zbog kandidature za članstvo u Europskoj Uniji " , kazao je Ivanović za beogradske medije .	2	Present
Ilustrirao je to primjerom brodogradnje u koju su , prema njegovim riječima , hrvatski porezni obveznici u proteklih osam godina , uključujući i obveze koje će tek doći na naplatu , upumpali 24 milijarde kuna .	21	Present
U međuvremenu u ponedjeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnovu i zaštitu prava .	12	Present
Premda je nova inačica Internet Explorera u beti , Microsoft se već naveliko priprema za njeno službeno objavljivanje , pa je čak napravljen i novi web s ekstenzijama , no koje su većinom namijenjene osmom izdanju Internet Explorera .	20	Present
Jedan od ciljeva admirala Abraila je i poboljšavanje komunikacije među zemljama članicama i njihovo umreženo uvezivanje u procesima nacionalnih transformacija .	5	Present
Izbor radnika koji će biti vraćeni u brodogradilište ovisit će o odabiru suradnika , rezultatima testova te odlukama budućeg rukovodstva .	3	Present
Prema Dervishievim riječima , neki roditelji odlučuju se na prekid trudnoće ako saznaju da je beba djevojčica , što , prema njegovu mišljenju , pojašnjava pretežito mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	24	Present
No , ESP je od velike koristi i u puno slabijim , svakodnevnim automobilima te može pomoći u raznoraznim situacijama .	15	Present
" Imenujemo kandidate koji su već bili na dužnosti i optuživani su za korupciju ili nisu pravilno prijavili svoju imovinu stečenu u vrijeme dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Macovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	17	Past
Njegova izjava očito odstupa od ranijeg stajališta Makedonije , prema kojemu je svaka korekcija imena zemlje bila isključena .	11	Present
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	33	Present
Otvaranjem novih prodavaonica DM kupcima želi približiti bogatu ponudu proizvoda , ali i filozofiju DM-a , koja čovjeka i brigu za zajednicu stavlja na prvo mjesto .	22	Present
Lokalne ulice su i dan danas neočišćene što je neshvatljivo i neopravdano , naglasila je potpredsjednica HNS-a Jelenja Dženi Kraić na današnjoj konferenciji za novinare .	2	Present
Ovo je jedna od rijetkih terapija koja uistinu regenerira kožu i izglađuje područje oko očiju .	8	Present
Banka kovanica je kraj rujna dočekala s gubitkom prije oporezivanja od 37,6 milijuna kuna , a Croatia banka s gubitkom od 25,2 milijuna kuna .	5	Past
Počasnu gardu čini sedam časnika , deset dočasnika i 54 vojnika , koji su prebačeni iz svojih postrojbi u VF-u i VRS-u .	2	Present
Tijekom zasjedanja Glavne skupštine UN-a 9. studenog 2001. godine , Trajkovski je prvi put predstavio svoj prijedlog za održavanje regionalnog foruma u Ohridu kao konkretan korak ka provedbi Globalnog programa Dijaloga među civilizacijama i njegovog Programa djelovanja koji je usvojen na istom zasjedanju .	14	Past
U veljači 1996. godine veleposlanstvo se našlo na meti sličnog raketnog napada koji je prouzročio manju štetu na trima diplomatskim vozilima i nekoliko okolnih zgrada , .	13	Present
“ Nema razloga za njihovu zaštitu “ , izjavio je Drašković u četvrtak novinarima u Rimu , a prenosi AFP .	8	Past
Taj kriterij bi se vezao na faktor osobnog dostignuća zadovoljstva i duševnog mira , onoga što nazivamo sreća .	2	Past
" Nakon ovog posjeta vrijeme je za odluku o statusu Kosova " , dodao je .	13	Past
Naime , riječ je o velikom i prilično ažurnom repozitoriju portabilnih programa , kojemu se jedino može zamjeriti dizajn .	3	Present
ZAGREB - Potpredsjednik Vlade i ministar zdravstva Darko Milinović demantirao je danas medijske natpise da je bio na platnoj listi crnog fonda koji je navodno postojao pod političkim pokroviteljstvom bivšeg premijera Sanadera .	23	Present
Bio sam u Slavonskom Brodu gdje bi to bilo idealno , ali grad je investirao zamjenu mazuta plinom .	8	Past
" Ostalo je još mnogo posla , primjerice , u reformi pravosuđa i javne uprave te borbi protiv korupcije " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	1	Past
Postignut je okvirni sporazum da se radi na rješavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo biti realizirano kroz post-uvoznu provjeru u slučaju sumnje u nedeklariranu stvarnu vrijednost .	14	Past
" Mi smo nova demokracija koja radi ; mi smo članica NATO-a i lojalan saveznik Sjedinjenih Američkih Država " .	6	Present
Na upit o Badr Hariju i njegovim prozivkama , Le Banner je odgovorio da nije izbjegavao Harija , te da će se , ako se ukaže prilika , boriti s njim .	25	Present
Jednostavno ne vjerujem strojevima " , pojašnjava Dumitru Purcelea , 53-godišnji električar .	6	Present
Možete li ukratko predstaviti CugIN aplikaciju ?	0	Present
Prije završnog partija su dodijeljene nagrade u tri natjecateljska programa .	3	Present
Potaknuta je internet stranicom koju je postavio oporbeni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao navesti posjetitelje da pomisle kako se radi o službenoj internet stranici predsjedništva RS .	25	Present
U bugarskim se medijskim izvješćima navodi kako će bez ikakvih čvrstih dokaza koji bi poduprli njihove optužbe biti iznimno teško utvrditi istinu o raspravi bivšeg ministra unutarnjih poslova s " braćom " .	13	Past
To nije često , ali se događa .	1	Present
Osim aspekta masovnih medija koji njene uspjehe prate i potiču , naišla sam i na podatak kako na jednom američkom sveučilištu postoji kolegij pod nazivom Lady Gaga i sociologija slave .	7	Present
Ocijenio je kako knjiga po svom obuhvatu ima enciklopedijsku širinu i dubinu , a govori o najvažnijem svjetskom događaju s kraja 20. stoljeća .	14	Present
Monopoli potiču inflaciju u Srbiji	1	Present
" Haljina je naše vječno nadahnuće jer ju smatramo kraljicom mode " , rekle su sestre blizanke Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studia Boudoir .	2	Present
Svi osumnjičeni povezuju se s pokretom Wahhabi u BiH i zadržani su u pritvoru radi navodne povezanosti s Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine optužen na osam godina zatvora zbog umiješanosti u planiranje terorističkih napada .	22	Present
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je u ponedjeljak ( 11. prosinac ) održana u Stockholmu , a kojoj je nazočilo 1.600 gostiju i švedska kraljevska obitelj .	13	Present
Predlaže se da se prilikom utvrđivanja šteta nastalih u 2008. godini koriste podaci za 2006. i dva puta podaci 2005. godine , budući da je u 2007. godini bila velika suša u cijeloj Republici Hrvatskoj , te su podaci nepovoljni .	0	Present
Iskreno vjerujem da to znači da će se sada voditi računa o prioritetima , a to treba biti zapošljavanje - pojašnjava Smolčić .	16	Present
Vjerujemo da će se stanje na tržištu poboljšati , ali nismo mijenjali strategiju razvoja , već smo je prilagodili trenutnoj situciji , zaključuje Krunić .	18	Past
Grčka zaustavila konvoj brodova pomoći za Gazu	1	Past
Iako koriste različite metodologije , sve one dijele mišljenje kako utvrđivanje istine , kao preduvjet svih vidova pravde , zahtijeva upornu potragu za činjenicama .	1	Present
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	26	Present
Zdravlje vam je bolje nego inače , ali nastavite kontrole .	2	Present
U klub je iz Rangersa stigao početkom ove godine , te do kraja sezone u 13 nastupa postigao čak 9 golova .	16	Present
Prokurdski Kongres demokratskog društva ( DTK ) kojim dominira BDP , pozvao ga je da im se priključi , no između Burkaya i središnjih kurdskih političkih pokreta i dalje postoje razilaženja .	17	Present
Naveo je i problem 1,2 milijuna umirovljenika koje Hrvatska ne može naprosto prebrisati iako su svi svjesni da u ovako definiranom modelu izdvajanja za mirovine to stvara proračunski manjak od 16 milijardi kuna godišnje .	1	Present
Alma Mašić , ravnateljica Inicijative mladih za ljudska prava u Sarajevu , istaknula je kako " samo 3 posto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	13	Present
Oko jedne fore su znale biti napisane čitave knjige pa Star Trek nije ništa specijalno po tom pitanju .	4	Past
" Procjenjujemo da će dug države do kraja ove godine dosegnuti razinu od 50% BDP-a -- što je više nego što dozvoljava zakon " , izjavio je za SETimes Vladimir Vučković , član Fiskalnog vijeća .	3	Present
Ukupna aktiva poslovnih banaka je krajem rujna iznosila 384,2 milijarde kuna , pokazuju podaci HNB-a .	12	Present
Traykov je istaknuo kako je nakana Bugarske zadržati 50 posto udjela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla stajati 10 milijardi eura .	16	Past
Osim toga , to što radi u oblaku i činjenica da iza njega stoji sve brojnija zajednica ne doprinosi samo višoj razini detekcije nego i tome da se ovaj antivirusni alat razvija u pravome smjeru .	31	Present
Luković , koji je također poznat i kao Legija , smatra se " mozgom " zavjere za ubojstvo Đinđića i vjeruje se kako je atentat organizirao zajedno s drugim vođama takozvanog Zemunskog klana , kriminalne bande .	20	Present
Jurčić je međutim odbio to mjesto .	3	Past
5. Na stranici Molimo pročitajte licencne odredbe kliknite Prihvaćam licencne odredbe ako prihvaćate te odredbe .	12	Present
Obitelj Mrdak živi u stanu u Beogradu , a većinu su svojih stvari kupili zahvaljujući bankovnim kreditima i zajmovima .	13	Past
Također u vijestima iz znanosti i tehnologije : predsjednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Europske akademije znanosti i umjetnosti , a turska studija sugerira kako bi mobilni telefoni zdravstvenog osoblja mogli biti izvor infekcija u bolnicama .	26	Past
Nitko tko je ozbiljno bolestan neće se liječiti samo alternativnom medicinom , ali opasnost je u tome što ponekad pacijent dolazi prekasno , a moglo se još djelovati dok je on primjenjivao neku alternativnu metodu , kaže dr. Vrhovac .	14	Present
Karizma je živa i djelotvorna ukoliko je tijekom vremena prihvaćaju brojne osobe .	9	Present
Koliko znam ovdje još nema takvog proizvođača koji bi prodavao struju HEP-u .	8	Past
Iako su crvenim tepihom u zagrebačkoj Dubravi prošetali svi preostali stanari , prvi je to ipak učinio Modni mačak , odnosno Marko Grubnić koji je osvojio najmanje simpatija gledatelja .	16	Past
Turski bi glumac mogao pomoći , pa bi se lako izgradile i tri .	10	Past
Irski premijer Brian Cowen boravio je ovog tjedna na Kosovu gdje je posjetio irske postrojbe u sastavu UNMIK-a i sastao se s kosovskim čelnicima .	12	Past
Ipak , iz distribucije nećemo izostaviti ni knjižare , ali samo one koje će odgovorno i krajnje profesionalno odraditi taj posao " , rekao je Filipović .	23	Past
" To mora prestati ! "	2	Present
Cvetković je izjavio na tiskovnoj konferenciji kako vlada nije u stanju djelovati zbog unutarnjih sukoba , te on želi smijeniti " one članove kabineta koji uništavaju ugled vlade " .	1	Present
U Turskoj je optužen zbog svojih političkih stavova i aktivnosti , te dobiva azil u Švedskoj , gdje od tada živi .	20	Present
Na koji način naplatiti dugovanja vrtića , jer je on najveći dužnik ?	8	Present
Gospodski sinak proveo šest semestara besposleno u Budimpešti , kartao se , trošio silan novac i zadužio se tako da je time upropastio svoga oca koji bijaše čovjek valjan i svagdje uvažen .	12	Past
Posebice pogonom , dodao je , koji koristi zastarjelu rusku tehnologiju .	4	Present
SZO je nasljednica Zdravstvene organizacije ( engleski Health Organisation ) , agencije Lige naroda .	1	Present
Danas smo primili priopćenje iz kompanije Coca-Cola o ovom slučaju koje vam prenosimo u cijelosti .	2	Past
Osim što lijepo izgleda , torta s nekoliko katova zasigurno će zadovoljiti i apetite svih vaših uzvanika .	3	Present
Smatra se da je eutrofikacija , kako se ovaj proces naziva , najviše pridonijela degradaciji Crnog mora i promjeni strukture njegovog ekosustava .	3	Present
Smatra se da je Šibenska obitelj Mrzinića ( Merzinich ) utemeljila benificij a možda i crkvu Gospe od Pomišlja .	3	Present
" Dvadeset godina kasnije ista stranka je na vlasti , unatoč činjenici da su građani živjeli u četirima različitim državama " , kazao je .	22	Past
Njujorčanka Sofia Coppola , kći proslavljenog redatelja Francisa Forda Coppole , udala se za svojeg dugogodišnjeg dečka Thomasa Marsa .	11	Past
Važan proces razvoja države ugrožen je zbog nestabilnosti i neizvjesnosti " , rekao je Timofti parlamentu u ponedjeljak ( 19. ožujka ) kada su zastupnici potvrdili rezultate izbora od 16. ožujka .	23	Present
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	3	Past
I Zagrepčanima i tvrtkama u glavnom gradu ti sukobi već su postali stvar na koju ne obraćaju pozornost , a mnogi i ne razumiju njihovu prirodu .	11	Past
Pobijedio je projekt Bernarda Tschumija , arhitekta rođenog u Švicarskoj , koji danas radi u New Yorku .	13	Present
Sljedeće se godine neće pokvariti , ali se mogu usporiti pa bi ih bilo bolje privoditi kraju .	8	Present
Pa neletile i urmašice i tulumbe , a što ćeš na kraju nego i kukuruza probati iz susjedova vrta .	1	Past
" Ako čitamo izvješće vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine te se u njemu odražava napredak Kosova " , izjavio je ministar europskih integracija Besim Beqaj .	4	Present
Podnijele su zahtjev znatno ranije i započele su s promjenama zakona u skladu s europskom pravnom stečevinom .	0	Past
Suci su ukazali kako se Morina ispričao Svjedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju svjedočio protiv Haradinaja i dvojice ostalih zapovjednika Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	1	Present
Na području općine Josipdol članovi DVD Josipdol gase požare na tri lokacije i to većinom na minski sumnjivom području .	7	Present
Samuel Clarke : Nepromjenjivo i neovisno biće koje je postojalo od pamtivijeka bez ikakva izvanjskog počela svojega postojanja mora biti samopostojeće , odnosno nužno mora postojati .	18	Present
Testirali smo navedene stranice sa Internet Explorer 8 i ona radi nakon što se klikne na Continue to this website .	0	Past
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako pretpostavlja da je jedan od petero osumnjičenih , Rijad Rustempašić , vođa .	6	Present
U početku su svi zapovjednici gotovo jednaki uz manje varijacije i iznenađenja , no tek kad svog odabranika nadogradite poboljšanjima i ojačate vojsku i herojske jedinice koje tegli sa sobom , moći ćete diktirati pravila igre .	2	Present
Mi smo Ase i Jacek , i pokušali smo u ovoj knjizi predstaviti Sarajevo onakvo kakvo mi doživljavamo svakodnevno .	1	Present
Suca Kresovića u istom dopisu brine i moguća ekshumacija ubijene srpske obitelji jer su " došli do saznanja da se u toj jami nalazi veći broj leševa " .	23	Present
To pokazuju i iskustva zemalja koje su ušle u EU , a čiji su podzetnici nakon što su upoznali proceduru bili zadovoljni " , kaže Kovačević , navodeći kako su o tome imali prilike čuti i u Sloveniji .	29	Present
Prvi je organizirani EXIT festival održan 2001. u Petrovaradinu , a prisustvovalo mu je više od 200.000 posjetitelja .	11	Past
Peder staroj mami čestita rođendan i vodi je na grob pokojnoga muža koji nije umro zato što mu je sin peder , i stari je gospodin bio peder , tata je umro od infarkta .	18	Present
Primjerice , studentica komunikacijskog dizajna iz Berlina kreirala je nakon samo nekoliko mjeseci ambalažu za maslinovo ulje Chiavalon , koja je nagrađena na Cropaku .	7	Past
Godinama je imovina investicijskih fondova rasla gotovo geometrijskom progresijom te je 2007. dosegnula 30-ak milijardi kuna ( mirovinski fondovi 21 milijardu ) , no u samo godinu dana okopnila je za više od dvije trećine ( na 9,8 milijardi kuna ) .	29	Present
Slijedi Samsung čiji udio je pao sa 19,6 na 17,2 % , a treći je LG koji je zabilježio pad sa 10,3 na 6,6 % .	17	Present
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	16	Present
Radi se o Thriftu koji je isto tako potekao iz Facebookovih pogona te se trenutno nalazi u Apacheovom inkubatoru gdje čeka možebitnu promociju .	0	Present
Ovaj softver pak opet ne sakriva svoje porijeklo iz COTS sfere i baziran je na Linuxu s dodatkom vlastitih alata za upravljanje .	13	Present
Nakon toga se ti podaci obrađuju i dostavlja izvješće naručitelju .	7	Present
Dakle , redak se sastoji od ključa i niza trojki s podacima .	4	Present
Naime , velika većina turnira na kojima nastupamo je brzopoteznog karaktera , kaže tajnik kluba Damir Jakšić .	7	Present
Ovogodišnji gubitak u Raiffeisenu objašnjavaju činjenicom da štedionica većinu svoje imovine ima investiranu u državne obveznice raspoređene u portfelj koji se vrednuje po fer vrijednosti , odnosno da se cijena obveznica usklađuje s dnevnim tržišnim cijenama .	21	Present
Dvjema najvećim strankama u Jastrebarskom , HDZ-u i HSS-u , priključili su se i umirovljenici koji su prepoznali snagu opcije koja će Jaski nakon izbora donijeti ključne promjene za gospodarski razvoj i kvalitetniji život .	10	Past
Kaže da su hrvatski proizvođači pokućstva opterećeni dugovima i viškom ljudi , dok se u svijetu sustavno radi na promociji novih prototipova .	17	Present
Postoji mnogo pouka koje se mogu izvući iz iskustva u BiH , ali tri su najznačajnije .	14	Present
Tadić se priključio članovima Đinđićeve obitelji , prijateljima i političkim suradnicima , koji su položili cvijeće na njegov grob i upalili svijeće .	2	Past
Rohan započinje misiju utvrđivanja činjenica u Prištini i Beogradu	1	Present
Ekonomisti upozoravaju kako bi tursko gospodarstvo moglo nastaviti s padom , predviđajući deflaciju od 5,1 posto u 2009. godini .	6	Past
Pozdravljajući potpisivanje političkog dogovora , grčki premijer Costas Karamanlis opisao ga je kao " povijesni sporazum " kojim se stvaraju uvjeti za provedbu projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje su u njega uključene , već i za cijelu regiju .	11	Present
Svaki pacijent koji u Izraelu završi u bolnici može izabrati želi li se liječiti klasičnim metodama , alternativnim načinom ili njihovom kombinacijom .	8	Present
Prema riječima stručnjaka , u pitanju je jedan od najstarijih mamuta u Europi .	6	Present
Kosovski ministar unutarnjih poslova Bajram Rexhepi izjavio je kako je izgred bio međuetnički , ali da se izgred smatra pljačkom .	9	Present
Poljski skladatelj Zbigniew Preisner , poznat po radu s redateljem Krzysztofom Kieslowskim , zadužen je za glazbu , a Eugene Gearity koji je sudjelovao u snimanju filma " Avijatičar " za ton .	23	Past
" U iduća dva ili tri tjedna djelovat ćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom potporom , i nadamo se kako će takvi odnosi biti iskazani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar vanjskih poslova Antonio Milososki .	31	Past
Promotivne letke prima više od 80 % ispitanika kupaca , ali tek oko 50 % ih i pročita , a oko 15 % iskazuje da zaista kupuje proizvode promovirane letcima .	17	Present
Savez više nije ono što je bio tijekom hladnog rata .	6	Past
Bazen je ključni dio ove nove kulturne pojave , te je uvijek u prvom planu kada se TIK-ovi snimaju za naše radoznale medije .	18	Present
Nekoliko makedonskih novinara i fotografa dobilo je nagradu UN-a za radove na temu siromaštva u zemlji .	5	Past
O tom snimanju ispredale su se legende , posebno o napojnicama glumaca , od kojih je jedan gostioničar kupio Mercedes .	15	Present
- Nadam se da se uistinu ne radi o četiri godine , odnosno o pet , računamo li i ugovor o sportskom usavršavanju .	7	Present
Hoće li Maxovu poljuljanu karijeru izvući činjenica da se Max vratio kući i hoćemo li vidjeti izvanrednu sezonu u Superbikeu , moramo se uvjeriti sami .	5	Present
Vijeće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja nakladnika kako neće biti u stanju ostati u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	10	Present
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	23	Past
Izjava Aliua po svemu sudeći je bila isprovocirana intervjuom kojeg je Gruevski dao tijekom vikenda , a u kojem je sugerirao kako DPA radi u ime stranih interesa .	23	Present
Međunarodni su brandovi sve jači i istiskuju domaću modu s TV-a , iz časopisa , a što je najvažnije , i iz ormara domaćih potrošača .	1	Present
Erste NetBanking usluga internetskog bankarstva Erste banke zabilježila je samo od početka godine do sredine rujna porast broja korisnika navedene usluge za 36 posto na gotovo 27.000 korisnika , koji su prepoznali prednosti navedene usluge .	8	Present
Ocijenio je kako knjiga po svom obuhvatu ima enciklopedijsku širinu i dubinu , a govori o najvažnijem svjetskom događaju s kraja 20. stoljeća .	1	Present
Zbog toga je euro bio pod snažnim pritiskom , pa je početkom tjedna njegov tečaj potonuo na samo 1,3446 dolara , najnižu razinu u 7 tjedana .	2	Present
Država bi u svakom slučaju trebala kreirati viziju i strategiju hrvatskog turizma .	1	Past
Potvrđujući kako nitko nije ozlijeđen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutro , američki veleposlanik u Grčkoj Charles Ries izjavio je kako ne može postojati " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	22	Present
To znači da će sve te zemlje , prije ili poslije , uvesti euro .	3	Present
Ashdownov ured priopćio kako bi odustajanje od sporazuma o reformi policije u BiH bilo katastrofalno	13	Past
Možda su dobili temelje stručnih znanja i vještina , ali su još daleko od prave profesionalne kompetentnosti koja uključuje i uspješnu suradnju s kolegama , učinkovito upravljanje vremenom , dobro nošenje sa stresnim situacijama i sl .	2	Past
Drugi srbijanski tenisač , Janko Tipsarević , osvojio je turnir u belgijskom gradu Monsu .	7	Past
Natjecateljska komisija HNS-a načinila je prijedlog sudionika pet trećih liga	4	Present
Puninski je završio na šestom mjestu u utrci na 100 metara slobodnim stilom .	2	Past
" Nemamo radnih mjesta , moramo napuštati [ zemlju ] svake godine [ kako bismo pronašli posao ] , jer ovdje ne postoji tržište rada .	14	Past
Nije ni čudno onda što im glavni moto glasi Mi ne prodajemo automobile , mi prodajemo snove .	0	Present
" Ono što tražim jest da im ne bude dozvoljeno lažiranje rezultata ili pomicanje golova usred utakmice .	8	Present
Vodstvo u Prištini nije tajilo svoje protivljenje .	4	Past
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	5	Present
Slavni francuski modni kreator , 88 - godišnji Pierre Cardin , izjavio je u utorak u Tokiju da će nastaviti karijeru započetu prije 60 godina jer je , kako kaže , " njegov posao njegova droga " .	11	Past
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	24	Present
Vojska ove zemlje priopćila je da je uhitila trojicu operativaca al-Qaede visokog ranga u gradu Quetti na jugozapadu zemlje .	6	Present
2. U petak 13. siječnja započinje u Otočcu sedmodnevna priprava za FABIJANOVO - proslavu suzaštitnikâ otočke župe i Gacke doline .	5	Present
Hrvatska u sljedeća tri mjeseca mora ubrzati provedbu reformi koje zahtijeva EU , ako želi ostati na putu priključenja Uniji 2010 , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn u utorak .	14	Present
Naime , morat ćemo osmisliti nove sadržaje da bismo goste privukli i zadržali ne samo u ljetnim mjesecima , kaže Šupe .	8	Past
Za klijentski pristup upotrebljava se jedan drugi open source projekt .	3	Present
Dvojba Bugarske treba li zaboraviti milijardu eura koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odbaciti projekt , ili pronaći način za njegovu realizaciju uz pomoć Rusije .	9	Past
Bolest do danas nije identificirana .	3	Present
Iako su sve to tržišne ekonomije , ipak u njima velik utjecaj imaju i regulacija i planiranje .	12	Present
Ovdje postoje brojne priče o uspjehu .	1	Present
U goste dolazi Zadar , koji je prošlo kolo na Stanovima srušio Dinamo .	6	Present
S Mirelom Holy bila bih u frakciji odmah , a bila bih i sa svima onima koji su svjesni da se SDP mora mijenjati i napraviti zaokret .	4	Past
Hebar je izgubio kontrolu prošlog petka prilikom gostovanja Ljubljančana kod Red Bull Salzburga ( 7 - 4 za domaće ) .	1	Present
Zato homeopatiju smatram savršenim dodatkom medicinskoj struci , jer ona pacijente tretira kao cjelovite osobe .	2	Present
Američki senat prošlog je tjedna donio rezoluciju kojom se priznaju demokratska postignuća Moldavije te se ističe podrška slobodnim i transparentnim izborima .	9	Present
Kao što je na EP-u zaslužio da ga se najviše kritizira , sada je Rudić zaslužio pohvale više od svih .	5	Past
S dvanaest godina uzimao je Karl instrukcije iz stranih jezika , ali tako da bi ih sam i plaćao novcem zarađenim postavljanjem čunjeva kuglačima u gostionici , u susjednom Hohensteineu .	18	Past
Srbijanski tužitelji priopćili su u četvrtak ( 21. kolovoz ) kako su podignuli 44 optužnice u svezi s ubojstvom predsjednika vlade Zorana Đinđića .	11	Present
6. Kliknite Deinstaliraj u vrhu prozora da biste uklonili Internet Explorer 8 .	8	Past
NIKE i Yonex stoje uz nju , postoje ljudi koji su prepoznali potencijal , uključili se u cijelu priču i upravo zahvaljujući njima Donni je omogućeno da ide ovim putem .	3	Present
Zvali su me mnogi HDZ-ovci i pitali kada smo to ja i premijer u Saboru raspravljali o Da Silvi , kaže Letica i dodaje kako ne vidi ništa sporno u činjenici da Eduardo nije dao svoj pristanak za sudjelovanje u spotu .	8	Present
Brojni izvoznici voljeli bi vidjeti slabiji dinar , što bi učinilo njihovu robu konkurentnijom na europskom tržištu .	3	Past
Drugim riječima , neki rukovoditelji još uvijek vjeruju da su npr. savjesnost , komunikativnost i miroljubivo rješavanje sukoba nešto s čime se čovjek rađa , te da se to ne može naučiti .	7	Present
Ne znamo s čim , ali žena doista dobro maže oči .	9	Present
Dok je Bush odgovarao na kritike u svezi sa svojom politikom i pokušavao smiriti muslimanske nacije , u pozadini su se mogli vidjeti džamija Ortakoy i Bosporski most , koji povezuje Europu i Aziju .	19	Present
" Izvješće pokazuje stvarnu situaciju na Kosovu " , kazao je za SETimes Berat Maqastena iz Kosovskog instituta za svjetsku politiku .	2	Present
Godišnje se u prosjeku sklopi oko 25.000 novih ugovora čija je ciljana vrijednost između 7000 i 10.000 eura .	4	Present
Jedno vrijeme hranjeni obrocima sastavljenima i od mesa i povrća , testirani su te su uspjeli izdržati 114 minuta ' pedaliranja ' prije negoli su dostigli točku potpune iscrpljenosti .	24	Present
Mislim da nas dvojica imamo neke sličnosti , obojica smo usamljenici i zato mi se ovaj spot učinio kao dobra ideja .	9	Present
Procesor ima pristojne performanse , no ostatak je hardvera vrlo skroman .	7	Present
U Francuskoj se akupunktura predaje na četiri medicinska fakulteta kao redoviti predmet , u Češkoj se može specijalizirati nakon studija medicine , a u zemljama poput Švedske , SAD-a ili Kanade postoje i veliki znanstveno-istraživački centri .	4	Present
Marketinško ime ovog čipseta je Radeon Xpress 200 , što je i istaknuto na naljepnici .	4	Present
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	9	Present
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Passy , " predstavljat će značajan korak ka unaprjeđenju sigurnosti i suradnje i jačanju stabilnosti šireg područja OESS-a " , od Vancouvera do Vladivostoka .	12	Present
Nedavno provedeno istraživanje koje je naručio USAID , a proveo Strategic Marketing , pokazalo je rast uporabe interneta u Makedoniji .	14	Present
No , ukoliko prodaju prerađevine od tog mlijeka , kao što su jogurt , vrhnje ili sir i posluju s gotovinom , a na tržnicama se proizvodi naplaćuju gotovo isključivo u gotovini , bit će obveznici fiskalizacije .	34	Present
Na američkom tržištu cijena barela nafte za isporuke u siječnju porasla je za 72 centa na 82,7 dolara , nakon što su prošlog tjedna ugovori za isporuke u prosincu zabilježili najveći tjedni postotni pad od 13. kolovoza .	21	Present
Dodao je kako provedba sporazuma ne predstavlja sigurnosni rizik za bilo koju od zemalja .	0	Past
Premijer Nikola Gruevski dao je slično stajalište .	3	Past
Tijekom procedure , kirurzi su izveli operaciju ubacujući aparat kroz pacijentova usta bez abdominalnog zasijecanja kako bi obnovili gastroezofagealni zalistak .	5	Past
Francuski ministar vanjskih poslova Bernard Kouchner , koji je u srijedu predsjedavao sastankom , izjavio je kako se nada da se Rusija neće protiviti promatračkoj misiji EU-a .	11	Past
Podržavate li implementaciju ovog sporazuma ?	0	Present
Međitim , utjecaj mladih i žena u političkim strankama još uvijek je neznatan .	11	Present
Svi najveći hrvatski koncerni , od Adris Grupe do Plive i Podravke , uspješno surađuju s dizajnerima i ta je suradnja rezultirala poboljšanjem njihova vizualnog identiteta .	14	Present
UEFA je , osim toga , pokrenula vlastitu detaljnu istragu u sedam europskih klupskih natjecanja koja su pod njezinom jurisdikcijom .	6	Past
Pjesma je imala svoju premijeru krajem siječnja na Narodnom radiju , a nedavno je započelo i snimanje spota u klubu The Room hotela Westin na koje je pjevač pozvao sve zainteresirane momke i djevojke preko svoje Facebook stranice .	28	Past
Skupinu koja je radila na tom dokumentu predvodio je sveučilišni profesor Kimet Fetahu , pripadnik makedonske manjine u Albaniji , koji je također organizirao okrugle stolove s predstavnicima različitih manjina .	8	Present
U zatvoru se dobro snalazio : izrađuje tabakere , svira trombon i postaje član zatvoreničkog crkvenog kora .	12	Present
Koliko znam ovdje još nema takvog proizvođača koji bi prodavao struju HEP-u .	4	Present
" Procjenjujemo da će dug države do kraja ove godine dosegnuti razinu od 50% BDP-a -- što je više nego što dozvoljava zakon " , izjavio je za SETimes Vladimir Vučković , član Fiskalnog vijeća .	21	Present
Tek nakon jasne poruke S&P-a da su svojom politikom srušili rejting Holdinga i tako za iznos kamata izbili novac iz džepova Zagrepčana , na svim razinama gradske uprave su poručili da moraju početi surađivati .	31	Present
KFOR uopće nije bio umiješan " , izjavio je Novicki za SETimes .	2	Present
I vladajuće i oporbene stranke pozdravile su , kako se izvješćuje , Tariceanuovu odluku da ne podnosi ostavku .	5	Past
Zemlja je priopćila kako se najnovijim nacrtom virtualno usvaja plan koji je predložio posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari , prema kojem bi Kosovu trebala biti dodijeljena nadzirana neovisnost .	12	Past
Ljudi bi trebali shvatiti da je EU prostor vrijednosti i blagostanja , te zaslužuju biti dio njega -- ali moramo uložiti određene napore " , rekao je Timofti tijekom izbora .	1	Past
Taj korak , kažu analitičari , najnoviji je pokazatelj da Moskva namjerava igrati vodeću ulogu u regiji kada je riječ o pitanju borbe protiv narkotika .	7	Present
Pokazala je prstima 25 eura i nagazila na gas .	6	Past
Bugarska je mjesto predsjedatelja OESS-a prvog siječnja preuzela od Nizozemske , a Passy je na funkciji CiO-a zamijenio bivšeg nizozemskog ministra vanjskih poslova Jaap de Hoop Scheffera , novog glavnog tajnika NATO-a .	1	Present
Tescovi podaci upućuju na to da se 25 % svih engleskih transakcija odvija putem samonaplatnih blagajni , a ta je tehnologija posebno značajan aspekt njihovih Express trgovina .	19	Present
Znanstvena djelatnica i ekonomistica , ona se pridružila Svjetskoj banci 1993. godine , gdje je u početku radila na pitanjima životnog okoliša , a kasnije na socijalnim pitanjima .	14	Present
Oni žele autonomiju sjevera , a za druge enklave žele takozvani Ahtisaari plus , čime bi se enklave pretvorile u eksklave u cilju uništenja neovisnosti Kosova iznutra i njegovog pretvaranja u nefunkcionalnu državu . "	18	Past
Premda se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga hoće li novi čelnik riješiti probleme te države , mnogi se slažu da je još gore ne imati predsjednika .	9	Present
Kako je anketa provedena sredinom prosinca , ne čudi da su kupci posebno isticali radno vrijeme jer osim što se radilo nedjeljom i praznicima , neke trgovine su u predblagdansko vrijeme radile i produženo .	13	Past
Sredstva koja će nakon 2012. kroz HAMAG biti osigurana definirat će se na godišnjim razinama naknadno , u okviru planova za razdoblje od 2013. do 2020. , no godišnji fond mora se potrošiti kroz tri godine .	30	Present
Stablo ili drvo u botanici je svaka višegodišnja biljka , koja se sastoji iz korijena , vidljivog drvenog debla i grana , koje čine krošnju drveta .	12	Present
DINKA : Nemam osjećaj da sam išta riješila .	7	Past
Time bi bile uslišane želje zagrebačkog dogradonačelnika da više ne mora surađivati s HNS-om , a izbjegao bi se rizik ulaska u koaliciju i s Hrvatskom strankom prava .	2	Past
Odgovornost za napad preuzela je radikalna sunitska organizacija Jundullah ( Božji ratnici ) koju povezuju sa Al Qaidom .	3	Past
Od kada sam rođena , imali smo samo jednog komunističkog predsjednika -- ovo je prvi proeuropski predsjednik u mojem životu " , rekla je za SETimes 11-godišnja učenica Inga Taranu .	23	Present
Ta je tvrtka u prosincu 2009. godine dobila dozvolu za istraživanje nekonvencionalnih nalazišta plina u Poljskoj , te očekuje kako će s istraživačkim aktivnostima u toj državi započeti u četvrtom kvartalu ove godine .	18	Present
" Što je europski proces življi , to Turska postaje demokratskija " , kazao je Droutsas .	9	Present
Govoreći u Zagrebu , Bush je izrazio žaljenje zbog toga što Makedonija nije dobila pozivnicu za članstvo u NATO-u .	6	Past
Što se tiče kamatnih stopa , Bohaček je izjavio kako su one trenutno dosegle svoj " povijesni minimum " koji se međutim neće dugo održati .	8	Past
Sljedeće se godine neće pokvariti , ali se mogu usporiti pa bi ih bilo bolje privoditi kraju .	11	Past
S obzirom na ovo , zamjenik srpskog premijera Miroljub Labus rekao je 21. svibnja kako strani ulagači vjeruju da su srpske institucije povraćene u dobro stanje .	11	Present
Raiffeisen stambena štedionica , koja Prvu aktivom slijedi u stopu , ostvarila je gubitak od gotovo pola milijuna kuna .	11	Past
Dragan Antonovski dobio je nagradu za dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za najbolju radio emisiju .	20	Past
Eventualna nadanja trgovaca da prosinac može popraviti lošu godinu ruše i podaci Državnog zavoda za statistiku .	9	Present
Louis Tobback , bivši politički protivnik Van Rompuya iz koalicijske vlade , poštuje njegove vještine .	12	Present
Korisnici sustava Windows XP također mogu uživati u svim novim funkcijama preglednika Internet Explorer 8 ako preuzmu značajku pretraživanja Windows Search 4 s dolje navedenog web-mjesta .	5	Present
Hotel Belvedere je pretrpio brojna oštećenja od granata te je devastiran i uništen tijekom Domovinskog rata , kada je bio prva crta obrane Dubrovnika i kraj kojeg se nalazio položaj pripadnika Hrvatske vojske .	18	Present
Još zanimljivije zvuči usporedba s turizmom koji svi gledamo kao najsvjetliji primjer našega gospodarstva , prema kojoj je očito da vozači državi osiguravaju osjetno više novca .	2	Present
Koji se daljnji koraci očekuju ?	4	Present
Uspio sam samo par puta stupiti u spolni odnos ali to je jako kratko trajalo jer mi se penis olabavio .	14	Past
Naime , svojim ranijim upozorenjima guverner Željko Rohatinski prije dva dana dodao je i ono da bi građani mogli početi povlačiti štednju iz banaka jer bi visoka inflacija istopila njihove zarade .	25	Past
Na taj način se postiže dovoljna konzistentnost podataka i osigurava veća robusnost cjelokupnog sustava - ako jedan čvor ispadne iz prstena i dalje je moguće dohvatiti valjani podatak iz preostalih izvora .	9	Present
Ako ste i vi jedan od onih koji ne žele propustiti ovu hip hop poslasticu , požurite i nabavite kartu u sustavima Eventima , Aquarius klubu ili CD shopu , po cijeni od 160 kuna .	9	Present
Pritom je važno naglasiti da se prema plavom rumunjskom maratoncu nismo uvijek odnosili poput dobrog gospodara , kao što to čine privatni vlasnici .	1	Present
Premda je u svojim ranim etapama privatizacija možda povećala nezaposlenost , uzrokujući valove otkaza u državnim poduzećima koja su zapošljavala više od potrebnog broja djelatnika , dugoročno je donijela velike koristi .	18	Present
" Ne postoji izravna suradnja između srpske i kosovske policije ; sva komunikacija odvija se preko EULEX-a .	13	Present
S Mirelom Holy bila bih u frakciji odmah , a bila bih i sa svima onima koji su svjesni da se SDP mora mijenjati i napraviti zaokret .	10	Past
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	6	Present
U zemlju je ušla s važećom vizom i putovnicom .	2	Present
Želim da me sahranite i da mi u lijes stavite stvari moga sina , da mu ponesem - napisala je u oproštajnom pismu Ljiljana Mitić .	16	Present
Iako je kao formalni investitor u Grebenščici 9 navedena tvrtka Agro Kraljevec , stanari susjednih zgrada novinarima su potvrdili da je gradnju nadzirao Zdravko Krmek koji se njima predstavljao i kao vlasnik .	28	Past
Cvetković je izjavio na tiskovnoj konferenciji kako vlada nije u stanju djelovati zbog unutarnjih sukoba , te on želi smijeniti " one članove kabineta koji uništavaju ugled vlade " .	8	Present
Dečki se skupe , naprave 2 - 3 treninga i od njih se onda očekuje da u reprezentaciji pruže i više nego u klubu .	4	Present
Stekle su mnoge prijatelje i bave se u slobodno vrijeme mnogobrojnim aktivnostima .	5	Present
Tek ako država , županija ili općina ne pokažu zanimanje , zemljište na otoku može se prodati na tržištu .	14	Present
S obzirom da je ovo prva katastarska izmjera još od doba Austro-ugarske monarhije , možete samo zamisliti koliko je to do danas zakomplicirano .	3	Present
Ovi su podaci rezultat analize više od 50 tisuća domena koje se nalaze u bazi internetskog servisa WhoisHR .	12	Present
Ako vam je neugodno pred partnerom , pokušajte same .	2	Present
" Al-Mauritani je osobno od Osame bin Ladena dobio zadaću da se usmjeri na napadanje ciljeva od gospodarskog značaja u Sjedinjenim Američkim Državama , Europi i Australiji " , navodi se u priopćenju pakistanske vojske , piše bostonski Global Post .	29	Present
Nekoliko dana kasnije , iz Microsofta tvrde kako petljanje s uređajem nije podržano , ali ni zabranjeno , te da je njihov cilj da korisnici dobiju najbolje moguće iskustvo .	25	Present
Dva aktualna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicama , i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su potaknuli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	35	Present
Zato pak u Hrvatskoj buja javni dug .	4	Present
Aranžmani neće imati bilo kakav utjecaj na neovisnost , suverenitet i teritorijalni integritet Kosova , istaknuli su .	15	Past
Mislim da je to Amerika koja je nekada postojala .	8	Past
Ipak , dolazi sa 16 GB interne memorije i web kamerom od 1.3 MPiksela .	2	Present
Ako se pak zasitite šest tema koje ovdje možete pronaći , lako je downloadati nove s Interneta .	12	Present
Između festivalskih zbivanja većina preostalih plesnih projekata zakrilje nalazi u Teatru ITD , koji je ove sezone prihvatio ulogu privremenoga plesnog centra .	8	Present
Skiff je također i ime e-readera koji još nije krenuo u prodaju s time da je News Corp. kupio samo softver dok je uređaj ostao u vlasništvu Hearsta .	18	Past
" Planirao je udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Američkim Državama , uključujući plinovode i naftovode , brane hidroelektrana , kao i napade na brodove i tankere uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom u međunarodnim vodama . "	2	Present
Kurtović je veći dio utakmice sudio sjeckajući igru brojnim prekršajima , ali držeći jednak kriterij prema obje ekipe .	1	Present
Genetika će omogućiti da se vidi koji će lijek kod nekog pacijenta izazvati nuspojave , a koji neće , te će pristup tretmanu biti individualan bez nuspojava s onim lijekovima koji najviše odgovaraju pacijentu .	32	Present
Međutim , švedski naučnici , koji su i pronašli novu bolest u Japanu , se boje da je ova gonoreja mutirala i razvila otpornost prema dosadašnjem tretmanu .	8	Past
Država se ne treba miješati u gospodarstvo , nego ga pustiti da se samo razvija - i to je najbolje za sve .	3	Present
Prema Bozyelu , " Burkay će , kao osoba koja poštuje mir , surađivati sa svim demokratskim silama u Turskoj koje se zalažu za mir . "	10	Present
Konačni , današnji izgled španjolska je zastava dobila 1981. godine , kada je donesen Zakon o grbu ( 5. listopada 1981. ) kojim je konačno definiran izgled nacionalnog grba .	23	Present
Dolazi sa širokim spektrom aplikacija i usluga olakšavajući korištenje medija .	0	Present
Ne znam jesu li svi dobili novac , ali većina vjerojatno je .	5	Past
Njih su profesionalne karijere osamdesetih i devedesetih odvele u Rusiju , odnosno tada SSSR .	1	Present
Slično programsko rješenje odabire vijesti po važnosti i stavlja ih u prvi plan , te ih raspoređuje po tematskim rubrikama .	3	Present
Godine 1895. kupio je novu vilu , vilu Shatterhand , no nastavio je pisati dan i noć .	3	Present
Život Linde Hanson je savršen sve dok ne primi užasavajuću vijest da joj je suprug Jim poginuo u prometnoj nesreći .	3	Present
Nedavno smo proveli ispitivanje građana i veliki postotak tvrdi kako je spreman sudjelovati u socijalnim nemirima , pa čak i nasilju " , rekao je .	10	Present
Najdalje su otišli švedski znanstvenici iz Youth Care Foundationa koji su video igre usporedili sa kokainom , iako je riječ o besmislici jer se narkotici konkretnim kemijskim putem vežu za neurosinapse i pritom stvaraju ovisnost .	13	Past
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	27	Present
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	29	Present
Na petom mjestu je Microsoftov Windows Mobile koji je pao sa 7,9 na 2,8 % tržišta .	3	Present
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	25	Present
Vrlo otporan je i lak karoserije .	2	Present
Ured beogradskog tužitelja ispitao je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali dužnosnici - - uključujući bivšeg ministra unutarnjih poslova Dušana Mihajlovića - - kažu kako tvrdnje nisu potkrijepljene policijskim dokazima .	4	Present
Dodao je kako vidi puno prostora za suradnju sa srbijanskom vojnom industrijom i industrijom naoružanja , koja je u punom zamahu , i istaknuo kako će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske polaznike .	3	Present
Iako Total Commander nije tako nadogradiv kao Firefox , ipak se može proširiti mnogim korisnim dodacima .	11	Present
Nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu u Vijeću sigurnosti UN-a , premijer pokrajine najavio je kako bi do jednostranog proglašenja neovisnosti moglo doći 28. studenog .	18	Past
Čelnici Agrokora posjetili su jučer Belje gdje je u jeku žetva pšenice .	3	Present
Moglo bi vam se prikazati izvješće o kompatibilnosti .	0	Past
Osim zemalja eurozone , ESM također će dobiti sredstva od MMF-a i moguće od dragovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se nisu još uvijek pridružile skupini zemalja koje koriste euro .	6	Present
Kosovo i Albanija rješavaju carinski nesporazum	3	Present
S druge strane on je Poljak , sklon tradicionalizmu što vidimo po tome da nije sklon neka pitanja unutar Crkve staviti na dnevni red .	10	Present
Potrošači se u međuvremenu pripremaju za utjecaj vjerojatnog povećanja cijena .	4	Present
Također , golema većina kluba 300 - 1000 do 17. srpnja , kad sam opet otišao u SKDD po knjigu dioničara , nije ni kupovala ni prodavala .	13	Present
Bugarska je u utorak ( 19. siječnja ) izabrala potpredsjednicu Svjetske banke Kristalinu Georgievu za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumiana Jeleva priopćila kako se povlači .	1	Present
Vijeće nacionalne sigurnosti zapovjedilo je policiji da ponovno uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu kako je većina mještana protiv Krasniqia i njegove naoružane skupine .	19	Present
Američki magazini ID i HOW proglasili su ih u 2004. godini najboljim dizajnerima .	6	Present
Po jedan zgoditak postigli su Zdeslav Vrdoljak i Samir Varac .	3	Past
EBRD i vlada također su zaključile novi sporazum o zajmu usmjeren ka potpori reformama u Srbiji .	4	Present
Prvu pandemiju zabilježenu u povijesti opisao je grčki povjesničar Tukidid 430. prije Krista .	6	Present
Razgovori su uključivali i turski cilj da se bavi balkanskim pitanjima i bolje surađuje s regijom , kazao je Davutoglu .	8	Present
Čitateljica je poslala sljedeći upit " Imam problem na laptopu na kojem sam instalirala nove Windowse .	6	Present
U takvoj obući opterećenje se prenosi na dio noge koji se zove donožje .	11	Present
WP 25.2 Ukoliko igrač krvari , sudac će mu odmah narediti da napusti vodu i dozvoliti zamjeni da uđe bez prekida igre .	12	Present
Reakcija je bila brza i ljutita , a zastupnica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspjeli sastanak u Turskoj pokušajem uspostave nove islamske države .	18	Present
Bugarska je prodala svoju državnu monopolističku tvrtku za proizvodnju duhana Bulgartabac nakon pet neuspješnih pokušaja u proteklih 13 godina .	2	Past
Bilo da je bila riječ o kampanji protiv droge ili protiv krijumčarenja , ili pak traženju ukidanja režima viza za građane Srbije , festival je uvijek odašiljao snažnu poruku o gorućim pitanjima .	3	Past
Hoće li i Ducati , proizvođač koji je veći dio dosadašnje egzistencije bilježio gubitke , također okrenuti ploču - ostaje za vidjeti .	0	Present
Lokalne ulice su i dan danas neočišćene što je neshvatljivo i neopravdano , naglasila je potpredsjednica HNS-a Jelenja Dženi Kraić na današnjoj konferenciji za novinare .	14	Present
Ovdje je spomenuo pojedince koji su izrazito doprinjeli promicanju dijaloga , a to su : Miro Škvorc , Tomo Vereš i Branko Bošnjak .	5	Present
U Hrvatsku je došao prije dvije godine i od tada su njegovi redoviti posjetitelji mnogi iz hrvatskog javnog života .	2	Present
Posjet regiji predložila je Rusija , jedna od pet stalnih članica Vijeća sigurnosti .	2	Past
Southeast European Times je razmotrio pojedine specifičnosti i izglede za budućnost .	4	Past
U neposrednom okruženju , naravno , prisutnije su nego drugdje teme rata i poraća , tranzicije i krize .	7	Present
Jednom kada ustanovite koji je problem s računalom , vjerojatno ćete ga htjeti i riješiti .	4	Present
Oni koji vrijeme provode u kladionici žalili su nam se da su jučer imali sigurne parove i vjerojatno bi dignuli nešto novca , ali ovog puta se dogodilo da nisu mogli uplatiti listić zbog pada internetskog sustava .	6	Past
Prvi razgovori o projektu započeli su 1993. godine , ali nisu uspjeli brzo napredovati zbog neslaganja triju zemalja oko financijskih i vlasničkih pitanja .	4	Past
Srbija ( službeni naziv : Republika Srbija ) kontinentalna je država na Balkanu .	9	Present
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć oporbe , Dinkićevih 24 zastupnika ne bi imalo poteškoća srušiti je .	17	Past
Na jugu SAD-a , Columbia i Atlanta imale su prvi bijeli Božić od 19. stoljeća .	8	Present
Albanski pisac Ismail Kadare osvojio je u četvrtak , 11. lipnja , nagradu za najbolju knjigu na dodjeli albanskih nagrada za kulturu KULT .	4	Past
U euforiji koja je zahvatila Hrvatsku , teško da je itko o tome razmišljao .	4	Past
Dajte sve od sebe da je iskoristite .	6	Present
Neće to biti u mogućnosti ukoliko zemlje koje već imaju velike trgovinske viškove istovremeno krenu prema cilju povećavanja tih viškova .	9	Present
Nakon izjava Cavcava , Turski nogometni savez pokrenuo je službenu istragu tvrdnji o lažiranju utakmica u Super Ligi .	7	Past
Cijene električnih automobila također padaju .	4	Present
Više od 20 tona hašiša zaplijenjeno je blizu marokanske obale na ribarskom brodu koji je plovio pod nizozemskom zastavom , a tri člana posade broda su privedena , objavila je u petak španjolska carina .	14	Present
Nisam nikad mislio da je ovakvo nešto moguće " , izjavio je Bieber primajući nagradu .	0	Present
Vintar dalje navodi da je Kaufland uvijek nadoknadio obavljeni rad svojih djelatnika i da su svi propisani doprinosi uredno podmireni .	14	Present
DPA napustila je vladajuću koaliciju prošlog tjedna , ističući kako je Gruevski odbio zahtjeve stranke .	1	Past
Treba investirati u državnu imovinu koja ima potencijala , poput vojnih objekata i Brijuni Riviere .	6	Present
Potražnja za sve bržom paljbom vatrenog oružja dovela je do razvoja koji je u konačnici doveo do spajanja komponenti spremnika , upaljača i projektila u jednu cjelinu .	15	Past
Ovi su dogovori tako logičan korak u procesu puzajućeg priznanja neovisnosti Prištine " , kazao je Mitić .	1	Present
Gospodski sinak proveo šest semestara besposleno u Budimpešti , kartao se , trošio silan novac i zadužio se tako da je time upropastio svoga oca koji bijaše čovjek valjan i svagdje uvažen .	22	Past
SETimes : U kojoj je fazi sada pitanje carina i taksi između Kosova i Albanije ?	4	Present
Mowgli ga je potjerao uz potporu vučje braće .	2	Present
" Edita Tahiri to je izjavila iz unutarnjopolitičkih razloga i zbog velikog pritiska kosovske oporbe " , izjavio je Stefanović novinarima , dodajući kako će Srbija nastaviti s izdavanjem identifikacijskih isprava i registarskih oznaka građanima s Kosova .	24	Present
Međutim , drugi su ga blokirali uključujući Povjerenstvo za vrijednosne papire , lobiste i strana veleposlanstva .	3	Present
Peder plaća alimentaciju i ne misli da tom lovom kurva kupuje seksi rublje .	10	Present
Polako je shvaćao potencijal širokog tumačenja svoga mandata , kojeg bi se moglo iskoristiti kako bi se proces pomaknuo naprijed .	1	Present
Tijekom predstavljanja postrojbe u međunarodnoj zračnoj luci u Sarajevu , gardisti su nosili različite maskirne uniforme svojih entitetskih vojski , ali s grbom BiH na desnom ramenu .	12	Past
Cilj je homeopatije uravnoteženje cijelog pacijenta , a ne samo simptoma njegove bolesti .	1	Present
Na vašu žalost , liječenje ne uključuje televizijskog junaka Horatiusa i njegove detektivske metode .	6	Present
Procjena iz Brusselsa najnovija je nizu izvješća -- od Freedom Housea , Svjetske banke do Transparency Internationala -- u kojima se ukazuje na ozbiljne probleme najnovije države Europe .	4	Present
Ako poslom niste zadovoljni , još je dobro vrijeme da ga promijenite , može biti više novih ponuda .	13	Present
Dragan Antonovski dobio je nagradu za dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za najbolju radio emisiju .	2	Past
Međutim , dodaje kako je vjerojatno da su ubojice bile povezane sa širom , rasprostranjenom mrežom organiziranih kriminalnih skupina diljem jugoistočne Europe .	4	Present
John Locke : Nešto oduvijek postoji .	5	Present
U jednom je trenu pritekao u pomoć mladoj ženi koja je pala na izlazu iz kemijske čistionice usred Chicaga , a već u drugom našao se u ulozi taoca u nepoznatom kombiju s nepoznatim otmičarima na putu u pakao .	11	Past
Srbijanski ministar unutarnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u posjetu Srbiji potpisali su u ponedjeljak ( 12. studenog ) sporazum o suradnji na području nadzora granica .	14	Past
Ako ti ocjena nije po volji uvijek možeš napisati svoj osvrt odnosno drugi pogled koji ćemo drage volje objaviti .	7	Present
" Kada ćete se umoriti od takve retorike ? " , zapitao je Biden .	11	Past
Oni više ništa ne odražavaju za nas , više nismo privučeni njihovom energijom , i odjednom , više ne nabasamo na njih , više se ne krećemo u istim krugovima ili više ne obraćamo pozornost na njih kako smo to prije činili .	4	Present
Pozdravljajući potpisivanje političkog dogovora , grčki premijer Costas Karamanlis opisao ga je kao " povijesni sporazum " kojim se stvaraju uvjeti za provedbu projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje su u njega uključene , već i za cijelu regiju .	9	Past
Sljedeća dva stupnja ovih sustava posjeduju MMI Basic plus ili standardni navigacijski sustav s DVD-om uključujući MMI .	15	Present
Dobro si rekla , uvozno smeće dovelo je do toga da je u Hrvatskoj pojavnost karcinoma na najvišem mjestu u Europi , pa Hrvatska grca u dugovima za zdravstvo da bi sve te bolesnike koliko toliko liječila .	11	Present
Mogao sam i bez toga , ljudi smo i griješimo .	7	Present
Ukratko , jedan čvor proslijedi informaciju o novoj instanci samo nekim od svojih poznatih kolega i ako jedan od njih već iz drugih izvora zna za novi čvor , želja za daljnjom propagacijom kod prvog čvora značajno opada .	24	Present
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	14	Present
Dodaje : " Moja cijela karijera je takva .	6	Present
" Europa će pozorno pratiti BiH ove jeseni " , kazao je Solana u intervjuu sarajevskom dnevnom listu Dnevni Avaz , a izvješćuje tiskovna agencija France Presse .	2	Present
Dvije strane složile su se oko temeljnih načela vezanih za zaštitu kulturnog i vjerskog naslijeđa , iako se i dalje razlikuju glede brojnih detalja , uključujući i to tko treba imati nadležnost .	3	Present
Za više podataka o kompostiranju raspitajte se u udruzi Odraz , na čijoj web-stranici možete pronaći i niz drugih zanimljivih priloga o održivom razvoju zajednice .	14	Present
Arheolozi kažu kako bi se time samo nanijela dodatna šteta .	1	Present
Peder staroj mami čestita rođendan i vodi je na grob pokojnoga muža koji nije umro zato što mu je sin peder , i stari je gospodin bio peder , tata je umro od infarkta .	14	Past
Moram priznati da smo došli po tri boda , na kraju smo zadovoljni s jednim .	4	Past
Sadašnji ministar vanjskih poslova Traian Basescu i socijaldemokrat Mircea Geoana , bivši ministar vanjskih poslova , u nedjelju će se suočiti u drugom krugu predsjedničkih izbora .	18	Present
Prema Bozyelu , " Burkay će , kao osoba koja poštuje mir , surađivati sa svim demokratskim silama u Turskoj koje se zalažu za mir . "	5	Present
U usporedbi s većinom drugih biljaka , stabla su dugovječnija , neka žive i nekoliko tisuća godina , a mogu narasti do 115 m visine .	8	Present
Ovaj izvrstan pretraživač newsgrupa je kriv za izreku " Google sve pamti " .	4	Present
Postoji mnogo pouka koje se mogu izvući iz iskustva u BiH , ali tri su najznačajnije .	0	Present
Srbijansko izaslanstvo pozvalo je na uspostavu brojnih autonomnih općina s uzajamnim vezama i vezama s Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podjele " po etničkim crtama .	2	Past
Slažete se s okolinom , vrlo ste šarmantni .	6	Present
" Izgradnjom dionice koridora u duljini 28 kilometara , Makedonija će osigurati autocestu za svoju najvažniju prometnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsjednik vlade Zoran Stavrevski nakon potpisivanja ugovora .	20	Past
Mnogi muškarci smatraju kako su emancipirane žene izgubile želju da ih se tretira kao dame .	4	Present
Indeks Zagrebačke burze pao je danas za sitnih 0,2 posto završivši dan na 1757 bodova , dok je promet , s obzirom na skraćeno radno vrijeme i Badnjak , iznosio popriličnih 57 milijuna kuna .	17	Present
Slabost muskulature i nepravilan odnos snaga među pojedinim mišićnim skupinama dovode do prenaprezanja ligamenata , oštećenja hrskavice i kostiju što kao posljedicu ima pojačano trošenje zglobova .	22	Present
U goste dolazi Zadar , koji je prošlo kolo na Stanovima srušio Dinamo .	2	Present
Mreža krijumčarenja organa otkrivena je u studenom 2008. , nakon što je mladi turski građanin , čiji je bubreg izvađen u klinici Medicus radi transplantacije izraelskom državljaninu , pronađen na putu kući , kada mu je zatrebala hitna medicinska pomoć .	4	Present
To je pozitivno utjecalo na europsku valutu , a analitičari ističu da bi dogovor o paketu pomoći dao dodatnu podršku euru .	3	Past
Uzrok može biti korištenje sustava Windows XP .	1	Present
Natječaj za odabir najboljeg projekta muzeja bit će održan u rujnu , rekao je ministar .	13	Present
Od oblika akvarija razlikujemo kutni akvarij , četvrtasti , peterokutni i šesterokutni akvarij .	3	Present
Onda vidimo da je šef oporbe napuhani , mladi gospodin koji ne zna da čakavski nije dijalekt nego jezik , nije bitno za Hrvatsku ali loše zvuči .	20	Present
Suradnja s Danskom zauzima posebno mjesto jer ta zemlja ima sličan broj stanovnika kao i Hrvatska .	3	Present
Ruski predsjednik Vladimir Putin boravit će u Bugarskoj u četvrtak ( 17. siječnja ) i petak .	5	Present
To je ono što nas prvenstveno zanima " , zaključila je Ira Payer .	9	Past
Berisha je odbacio takve optužbe ukazujući kako samo održava izborno obećanje DS-a da će raditi na učinkovitijem organiziranju javne uprave .	13	Present
Osim toga , oporbeni čelnici pokrenuli su blog protiv Vasića na najvećem portalu u zemlji , Sarajevo-x . com .	6	Present
Ipak , ove je godine poruka ušutkana uslijed političkog pritiska lokalnih vlasti i bombaške prijetnje .	3	Present
Kolona od dvije tri tisuće ljudi krenula je oko 11 sati s Trga dr. Franje Tuđmana prema središnjem trgu .	7	Present
Juncker je također izrazio uvjerenje kako će 500 milijardi eura biti dovoljno za pomoć rastućem broju gospodarstva eurozone kojima je možda potrebna pomoć .	6	Present
Nakon proglašenja neovisnosti , Kosovo je svoju pažnju usmjerilo na gospodarski razvoj , borbu protiv korupcije i europske integracije , a to je plan koji današnji političari nisu bili u stanju provesti u djelo " , kaže Ahmeti za SETimes .	28	Past
Dvanaestog srpnja na policijsku postaju u selu Vratnica , u blizini Tetova , ispaljene su tri granate iz ručnog raketnog bacača .	14	Present
" Jasno je da nije bilo velikog zanimanja i sama činjenica da je sporazum postignut dobra je vijest " , izjavila je za SETimes .	4	Present
Na pitanje je li ranije bila sklona alternativnim metodama liječenja , odgovara negativno .	2	Present
Međutim , on i Tsvetanov rekli su i kako su svi zapisi sastanka Petkov - Galevi uništeni .	6	Present
Međutim , švedski naučnici , koji su i pronašli novu bolest u Japanu , se boje da je ova gonoreja mutirala i razvila otpornost prema dosadašnjem tretmanu .	17	Present
Ipak , moguće je zapitati se u kojoj mjeri članstvo u NATO-u utječe na gospodarski razvitak .	3	Present
Duško Pijetlović , Aleksandar Sapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović postigli su po jedan zgoditak ; Peter Varellas postigao je oba zgoditka za SAD .	19	Past
Obilazak pokrajine od strane veleposlanika UN-a uključivalo je posjete podijeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom dijelu grada Orahovca .	7	Present
Igrači Solina su tako zadržali stopostotni učinak na domaćem terenu , te su napravili pomak prema samom vrhu prvenstvene ljestvice .	2	Present
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	21	Present
Konzervativno hrvatsko zakonodavstvo iznimka je u Europi gdje je u većini zemalja status alternativne medicine gotovo izjednačen s položajem službene liječničke prakse .	4	Present
Tri mjeseca potom pacijentica je otišla na kontrolu a liječnici su rekli kako je bolest nestala .	4	Present
To se pokazalo kao najbolji poticaj za ulazak u dobrovoljnu mirovinsku štednju , istaknuo je Anušić .	13	Past
Ako ne bude pronađeno drugo rješenje , Turska bi mogla izgubiti značajnu povijesnu lokaciju .	9	Past
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	6	Present
Također su tvrdili kako su odštete koje bi novi vlasnik morao platiti u slučaju neispunjavanja svojih socijalnih obveza minimalne .	7	Past
Aktivisti koji podržavaju piramidu mladi su ljudi koji ne pamte da je bila Hoxhin muzej .	11	Present
Zna se i da kvocijent inteligencije pridonosi uspješnosti u poslu do najviše 25 % .	0	Present
U otočnoj Školi gitare polaznici uče svirati gitaru i mandolinu .	5	Present
Posebice pogonom , dodao je , koji koristi zastarjelu rusku tehnologiju .	3	Past
Ipak , i dalje je bitno veća od zagađenja iz lokalnih gradskih ili industrijskih izvora , navode autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor zagađenja .	4	Present
Država je najavila i namjeru zatvaranja privatizacijskog tijela u roku od tri mjeseca i prijenosa sve preostale državne imovine pod središnju upravu .	2	Past
Logotipi bi trebali biti bezvremenski , a vizualni identiteti ne bi se trebali drastično mijenjati već polako i pažljivo dorađivati u skladu sa strategijom brenda i zahtjevima tržišta .	2	Past
Trebali bi ih redovito pitati i za mišljenje i ideje , pogotovo kada se radi o konkretnom području njihovog rada .	14	Present
Inače , glumački par se vjenčao 1999. godine i imaju šestogodišnju kćer Coco .	5	Past
Nakon što je konačno razriješen dugi zastoj oko lokalnih izbora , političke stranke u Albaniji pokrenule su svoje kampanje .	15	Past
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	23	Present
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. travnja sporazum u svezi s temeljnim načelima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	14	Past
Vi ne samo da možete osvojiti neku od sjajnih nagrada već možete čak i odabrati koju nagradu želite .	11	Present
Turski glavni tužitelj Abdurrahman Yalcinkaya podnio je tužbu Ustavnom sudu zemlje tražeći zabranu vladajuće stranke .	6	Present
To pokazuju i iskustva zemalja koje su ušle u EU , a čiji su podzetnici nakon što su upoznali proceduru bili zadovoljni " , kaže Kovačević , navodeći kako su o tome imali prilike čuti i u Sloveniji .	27	Present
Kako zlo nikad ne dolazi samo , u ovoj ionako siromašnoj zemlji , nakon potresa se umiralo od gladi i kolere , a u anarhiji koja je zavladala , došlo je i do trgovanja ljudima .	16	Past
Zbog toga ni cijene posjeda sigurno ne mogu parirati sličnima u Istri .	7	Present
Rast potražnje u ovoj godini temelji se na nešto snažnijem gospodarskom rastu u prvoj polovini godine , koji su potaknule poticajne mjere , ističu u OPEC-u .	18	Present
EC je priopćila kako želi završiti pregovore s Hrvatskom do jeseni 2009 , čime bi se otvorila mogućnost ulaska te zemlje u Uniju 2010 .	1	Present
Vrh vladine hijerarhije - posebice premijer Recep Tayyip Erdogan - poticali su Burkaya na povratak i dočekali ga otvorenih ruku .	10	Past
Na vrhu je bilo sve drugačije nego ondje gdje je započeo svoj put .	3	Past
Također je izrazio nadu kako će dvije zemlje zaključiti sporazum o dvojnom državljanstvu što je prije moguće .	2	Past
Osim Njemačke i Turske , deseci utakmica u europskim i balkanskim ligama također su navodno bile lažirane .	13	Present
Izgleda da ljutitom instruktoru vožnje ni to nije bilo dovoljno te je suparniku više puta zaprijetio i ubojstvom , te je uz prekršajnu zaradio i kaznenu prijavu .	20	Present
U kategoriji do 96 kg , Kaloyan Dinchev izgubio je od Mareka Sveca iz Češke Republike , 3 - 1 .	9	Present
Komentirajući ocjene drugih diskutanata da Hrvatska treba hitno privući strane investitore , Šuker je spomenuo prosvjed u Varšavskoj ulici protiv projekta Cvjetni trg istaknuvši da nitko nema pravo zaustavljati poduzetnika koji je od države dobio svu potrebnu dokumentaciju .	0	Present
Neslužbeni privatni karteli nezakonito određuju cijene , ističu stručnjaci Ekonomskog instituta u Beogradu .	4	Present
Kaže kako su se previranja u vladi poklopila s propustom vlade da usvoji zakon o financiranju političkih stranaka .	7	Past
U rezoluciji koju je usvojila na svojem dvodnevnom saboru u Rimu , EPP je pozvala glavnog tajnika UN-a Kofija Annana na " nastavak svoje inicijative za postizanje rješenja prihvatljivog za sve zajednice na Cipru " .	13	Present
A turisti jedva da bi osjetili taj jedan euro više koji bi ostavili gradu UNESCO-a i spomenika nulte kategorije koje im on podastire na razgledavanje potpuno besplatno poput ulaza u centralni prolaz Podruma Dioklecijanove palače , preko Peristila ...	11	Past
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	14	Present
Koliko znam ovdje još nema takvog proizvođača koji bi prodavao struju HEP-u .	1	Present
' ' Ovo je povijesni događaj za hrvatski hip hop ' ' , u kratkim crtama objasnio je Phat Phillie , voditelj Blackouta koji je i zaslužan za ovaj veliki događaj .	24	Present
Među ostalim Donat je podsjetio na to da je prve prijevode Mayevih djela objavio Vinko Vošicki , knjigotiskar iz Koprivnice 20-ih godina prošlog stoljeća , te da je prihodom od njih tiskao knjige Krleže i Cesarca .	13	Past
Vassilis Zotos , istaknuti arhitekt i urbanist , te predsjednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritizira sustav .	16	Present
Prvim pogledom na staru rampu vidljivo je da je ona jednostavno neadekvatna za ono čemu bi trebala služiti .	16	Past
Godine 2002. bili smo još iznad 3 posto BDP-a novog zaduživanja , što je kriterij Maastrichta da bi 2005. on bio 1,8 posto .	2	Past
Dvije tvrtke imaju jednake udjele od 50% , te dijele troškove i proizvodnju .	2	Present
Međutim " stalna veza [ između ] poduzetništva , politike i organiziranog kriminala " ostaje ozbiljan izazov za regiju , upozorio je Costa .	20	Past
Možemo li pričati o samo malo uništavanja jedinstvenih ekosustava ?	0	Present
Crvenkovski : Sporazumi se zaključuju kako bi se implementirali .	4	Present
Ali na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces koji se odnosi na privatizaciju složen i politički naelektriziran , što ima dugoročan utjecaj na gospodarstvo .	21	Present
Gavran je uzletio i s leđa se , ženi koja je vodila psa , sjurio prema glavi .	2	Past
Levi's nije dobro osluškivao tržište i donedavno nije ni bio svijestan toga .	1	Present
Odbjegla ženka vodenkonja , obožavateljica blata , vraća se u svoj dom nakon tjedan dana bijega po južnoj Crnoj Gori .	7	Present
Rumunjski predsjednik Traian Basescu izrazio je tijekom službenog posjeta Skoplju u četvrtak ( 27. svibnja ) svoju bezrezervnu potporu težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	4	Past
Blankin tata i trener Joško Vlašić na kraju razgovora zamolio je za mali " popust " : Stalno ističem da nismo pali s neba .	18	Present
U stvarnosti , izvješće EK sadrži i dobre i loše vijesti .	5	Present
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladeži .	11	Present
" Sve u svemu , pregovori s Hrvatskom dobro napreduju " , rekao je Rehn , izražavajući nadu kako će Zagreb poduzeti nužne korake ka otvaranju pregovora o nekima od težih poglavlja do lipnja .	12	Past
" Ukoliko se pronađe formulacija s dodatnim imenom ili pridjevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta već dodatan opis našeg državnog uređenja -- mislim kako možemo ostvariti ciljeve obiju zemalja " , kazao je predsjednik .	24	Present
" Prošle godine bilo je vrlo važnih događaja , a najozbiljniji procesi nalaze se pred nama " , kazao je Davutoglu tijekom svojeg posjeta Budvi .	3	Past
" Nije riječ o tome da imamo jednu političku opciju koja tvrdi kako piramidu ne bi trebalo uništiti , dok druga smatra da je treba uništiti .	6	Present
Govoreći 13. rujna na konferenciji udruge ratnog zrakoplovstva ' Air and Space ' , ravnatelj Bruce Carlson , umirovljeni zrakoplovni general , rekao je publici da će raketa ' Delta 4 Heavy ' biti lansirana " s najvećim satelitom na svijetu " .	23	Present
ORA , stranka Vetona Surroia , bila je 2004. najuspješnija politička stranka oformljena pred izbore , te je osvojila sedam mjesta u državnoj skupštini .	7	Present
Zaključno mogu reći da s godinama sve bolje i bolje reagiram na loše kritike .	1	Present
Komunistički čelnik Ramiz Alia , svjestan nadolazećih promjena , nadao se održati proces pod nadzorom .	9	Past
Od novina je napravila šešir , malo nalik nečemu što bi nosio Napoleon ili netko od njegovih bližih suradnika .	11	Past
Peder staroj mami čestita rođendan i vodi je na grob pokojnoga muža koji nije umro zato što mu je sin peder , i stari je gospodin bio peder , tata je umro od infarkta .	26	Past
Ali negdje na putu došli smo do zaključka da umjesto da dopremo do svijeta kako bismo se povezali , trebali smo posegnuti u sebe oslobodivši naše duše kako bismo pisali pjesme .	20	Present
U Subotici je 28. veljače održana Vojvođanska konvencija -- skup političkih stranaka , udruga i pojedinaca koji podupiru opću autonomiju Vojvodine .	17	Present
Ovom mješavinom možete pošpricati i prostor u kojem boravite , a ukoliko pošpricate okvire vrata i prozora spriječit ćete ulazak komaraca u stan ili kuću .	2	Present
Odvjetnik Papanicolaoua podnio je tužbu 2006. godine kako bi zaustavio prodaju jahte , a spor je još uvijek u tijeku .	15	Present
Ističući kako svi optuženici koje traži ICTY moraju odmah biti poslani u Haag , Drašković je kazao kako su oni donijeli sramotu njegovoj zemlji , te ne zaslužuju zaštitu .	5	Present
Jedna je od glavnih prednosti sektora malih samoposluga to što kupce mogu poslužiti u vrijeme koje njima odgovara .	1	Present
Safet Gherxaliu iz privredne komore Kosova ocijenio je podatke kao znak " krize " .	7	Present
Ovakav popularno nazvan claw-back mehanizam naišao je na žestok otpor američke strane koja inzistira na generičkoj upotrebi i eventualnoj patentnoj zaštiti .	5	Past
Prvu nagradu osvojili su i za ambalažu cementnih vreća Optimo i Strukto proizvođača Cemex-Dalmacijacement na uglednom europskom natječaju ED Awards u Ateni .	3	Present
Ta količina kasnije bi trebala biti povećana na 24 milijuna tona u drugoj godini i 35 milijuna tona u trećoj godini , s opcijom dodatnog povećanja do 50 milijuna tona sirove nafte godišnje .	3	Past
Ruše se ogromne količine vode , stvaraju magiju išaranu duginim bojama .	0	Present
Uvijek mi je žao paliti automobil kako bih se dovezao do posla , i taman kada počne raditi grijanje , gasim motor ; s obzirom da automobil koristim samo za kratke relacije - za mene bi električni automobil bio idealno rješenje " .	35	Past
Dok smo čekali otkucaje 19 kilometara , na stražnjem sjedalu smo malo porazgovarali .	12	Past
" Mainz - Report " navodi da ova grupa planira postavljanje bombi koje bi se aktivirale daljinskim upravljačima .	9	Present
Nisko grmlje i šiblje grebalo mu je lice , ali nije ga moglo zaustaviti , tako da se , u samo par sekundi , našao uz rub asfalta .	6	Present
Tehnologija je LiFePO4 , s nominalnim naponom ćelije od 3,2 volta , što je manje od Li-polimerskih baterija s nominalnim naponom po ćeliji do 4,2 volta .	13	Present
Profesori pomažu svojim odgajanicima da uđu šire i dublje u sadržaje nastavnih predmeta koje su učili u osnovnoj školi , odnosno upoznavaju ih sa sadržajima o svijetu i sebi s kojima se susreću prvi put .	14	Present
Umjesto osjećaja krivnje ili grižnje savjesti , osjeća se ponosan na svoje ponašanje prema žrtvi .	7	Present
Iako se proračunska potrošnja stavlja pod nadzor i cijene nafte stabiliziraju , vlada je malo učinila na hvatanju u koštac sa još jednim inflatornim čimbenikom : monopolizmom .	4	Present
Ne možete liječiti čovjeka ako ne poznajete medicinu kako ne biste propustili nešto što je za pacijenta jako važno .	14	Present
Metronet je tim sustavom nastavio provoditi svoju poslovnu strategiju koja se temelji na izgradnji vlastite telekomunikacijske infrastrukture .	4	Past
Polazak u vrtić istovremeno je velika promjena i za cijelu obitelj , koja može izazvati i radost i strah .	4	Present
Naglasio je i kako se Microsoft trudi i nastavlja truditi da tehnologija Kinecta postane dostupnija akademskim primjenama i inovacijama .	0	Past
Iz dostupne video i foto dokumentacije može se vidjeti kako okupljeni navijači zaustavljaju i ometaju u kretanju vozilo službe hitne medicinske pomoći koje se kretalo s uključenim zvučnim i svjetlosnim signalima te osobno vozilo koje se zateklo u prometu na mjestu nastanka nereda .	12	Present
Pa , igrate li s njom tenis ?	2	Present
" Još uvijek postoje nesuglasice oko nacrta rezolucije te neki članovi smatraju kako je mogućnost njegova usvajanja ravna nuli " , rekao je britanski veleposlanik Emyr Jones Parry .	3	Present
Njihovu provedbu , koja bi mogla započeti 1. studenog , pratit će skupina u kojoj će biti predstavnici EU , Srbije i Kosova .	15	Present
Stoga ga treba promatrati iz perspektive dodatnog sigurnosnog alata koji će , zahvaljujući zbilja malenim sistemskim zahtjevima , prije poslužiti kao nadopuna nekoga sigurnosnog sustava na računalu nego kao jedina linija obrane .	2	Present
Vjeruje se da su je donijeli putnici u trgovačkim karavanima .	5	Past
Pozitivan rezultat studije izvedivosti vezane uz Stabilizaciju i pridruživanje u EU , a koji je Srbija primila 25. travnja , odaslala je " vrlo snažan signal investitorima " , rekao je Lemierres .	21	Present
Imali smo 20 godina u prosjeku , volje , slobode i mašte kao u priči , samo mi je prazna kutija pizze falila i imali bismo idealan scenarij za gigantski doseg filmske industrije kao Rocco sreće Jennu .	18	Present
Stoga je jako dobro imati @gmail.com adresu tako je elektronska pošta uvijek dostupna .	8	Present
" Želio bih istaknuti kako se Makedonija i Srbija ne slažu glede rješenja kosovskog problema .	1	Past
Albanija je sporazumima omogućila svojim građanima da koriste osobne iskaznice za putovanje u sve zemlje članice izvan Schengenske zone , a vlada je najavila da će pregovarati i o mogućem sporazumu o slobodnom putovanju uz uporabu osobnih iskaznica u zemlje članice EU .	25	Present
Nakon povlačenja Jeleve u utorak , predsjednik EP-a Jerzy Buzek izjavio je kako će glasovanje o novoj EK biti pomaknuto sa 26. siječnja na 9. veljače .	11	Present
Ta je izjava autentična , samo što , kada ju je izgovorio , Eduardo nije mislio na Slavena Leticu , već na Slavena Bilića .	11	Past
Nizozemsko veleposlanstvo u BiH objavilo je slično priopćenje .	5	Present
Tiskovna agencija Tanjug citirala je šefa općine Leposavić na sjeveru , Branka Ninića , koji je rekao kako će Srbi na sjeveru nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na sjevernim prijelazima .	16	Past
Panika je bila bar donekle korisna time što je primorala njemačku kancelarku Angelu Merkel da prizna kako prosperitet njezine zemlje ovisi o gospodarski održivoj Europskoj uniji .	2	Past
Država smo koju nastanjuje populacija brojna tek za predgrađe neke veće europske metropole , a 64 posto od 1,52 milijuna zaposlenih ima mjesečna primanja ispod razine nacionalnog prosjeka koji je za kolovoz iznosio tek 5391 kunu .	21	Present
Između 541. i 542. u Bizantskom je carstvu izbila bolest koja je nazvana po caru Justinijanu I .	11	Present
" Izgradnjom dionice koridora u duljini 28 kilometara , Makedonija će osigurati autocestu za svoju najvažniju prometnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsjednik vlade Zoran Stavrevski nakon potpisivanja ugovora .	10	Present
Organizatori su planirali minutu šutnje za žrtve masakra u Srebrenici , nakon čega bi uslijedila pjesma Annie Lennox " I Saved the World Today " ( Danas sam spasila svijet ) i službena izjava .	28	Past
Pozitivno stanje navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je uslijedila nakon prvotno kaotičnog raspada Jugoslavije .	12	Past
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mjestu bili rijetki , s obzirom da se zaposleni boje prijaviti mobing " , kazala je Bukumirić-Katić .	23	Present
Računalo , naime , radi dosta tiho te troši vrlo malo energije ( 30 W u mirovanju , 60 W pod punim opterećenjem ) .	8	Present
Stoga je nemoguće sanjati visoki standard , pogotovo dodaju li se uz spomenute brojke i podaci o armiji nezaposlenih .	8	Present
Predsjednik Afganistana Hamid Karzai nazočio je posljednjem zasjedanju summita i pozvao NATO na hitno upućivanje dodatnih mirovnih snaga kako bi se unaprijedila sigurnost u njegovoj zemlji uoči predsjedničkih i lokalnih izbora zakazanih za rujan .	10	Past
Solo je , pak , imala raskrvavljeni lakat , a u sobi su bili očiti tragovi sukoba .	13	Past
" Prvo , da se snimi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledatelja , a drugo da se snimi po standardima koji će mu donijeti opis pravog europskog filma " .	9	Present
Koristite češalj sa širokim zupcima kako biste ujednačeno nanijeli tretman na vlažnu kosu .	6	Past
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	23	Present
Druga dobra stvar u zakonu je to što njime nije strogo određeno da zaposlenici čiji trogodišnji ugovor ne bude produljen moraju biti uronjeni u katran , posuti perjem i fizički zlostavljani .	9	Present
" Na osnovi aktualne situacije odlučili smo da ćemo do daljnjega u svim našim poslovnim jedinicama u Hrvatskoj zapošljavati samo djelatnike na puno radno vrijeme .	6	Present
Nakon što je spomenuto napravljeno i iz Microsofta objavljeno kako to ne odobravaju , nastala je panika .	14	Past
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obveze , EU morat će razmotriti posljedice po proces priključenja .	14	Present
Do uvođenja poreza dolazi nakon oštre javne rasprave tijekom koje su oporbene stranke i radnički sindikati osporavali ideju o jedinstvenoj poreznoj stopi .	3	Present
" Njemačke kompanije osjećaju kako strana potražnja više nije onako dinamična kakva je nekoć bila i kako globalna ekonomija ulazi u slabu fazu " , rekao je ekonomist Dekabanka , Andreas Scheuerle , za list Die Welt .	26	Present
Dodatno , zagrebački Dinamo je doveo do finala Kupa velesajamskih gradova 1967. godine .	4	Present
Dapače , alternativna medicina može biti opasna u onim slučajevima kad zaustavlja liječenje bolesti u fazi kad se pacijentu još može pomoći , kaže dr. Vrhovac .	11	Present
Trenutak poduzimanja ovog koraka također pokazuje odlučnost vlade da ispuni uvjete EU , Europskog suda za ljudska prava ( ECHR ) i američkog Kongresa , koji su desetljećima gurali zemlju u tom smjeru .	9	Present
Svih pet stavaka kruži oko jasno čujne tonalitetne osi uz jasne i snažne ritmove i ekspresivne figure .	3	Present
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	21	Present
Prema podacima WNB-a , žene u BiH uglavnom se bave poljoprivredom , a potom proizvodnjom , trgovinom i uslugama .	9	Present
RBA je krajem rujna imala aktivu od 39,04 milijardi kuna , a Hypo Alpe-Adria banka tek 80 milijuna kuna manju .	4	Past
Lokalitet oko Kule Stojana Jankovića naseljen je još od neolita , napomenuo je Uglešić dodavši kako je u rimskom razdoblju zbog svog položaja na tom području bila važna utvrda .	11	Past
" Nikada se nikome nisam nudio , pa ni HDZ-u " , istaknuo je Jurčić .	5	Past
Naravno , prije same odluke gdje putovati , najvažnije je skupiti informacije o opisanim destinacijama .	9	Present
Kosovski Albanci koji čine 90 posto od ukupno 2 milijuna stanovnika pokrajine prihvatili su plan , iako ne bi odmah dobili punu neovisnost od Srbije koju su tražili .	3	Present
Izjavio sam kako sam za malu vladu , učinkovitu i na dijeti " , izjavio je Berisha .	14	Past
Potpredsjednik Vlade Ivan Šuker je naglasio da Hrvatskoj treba novi model investicija , da je model državnog poticanja ulaganja naprosto potrošen , ali je ponovno podsjetio na strukturne probleme hrvatskog gospodarstva naslijeđene iz prošlosti koje naprosto treba riješiti .	4	Present
Zvali su me mnogi HDZ-ovci i pitali kada smo to ja i premijer u Saboru raspravljali o Da Silvi , kaže Letica i dodaje kako ne vidi ništa sporno u činjenici da Eduardo nije dao svoj pristanak za sudjelovanje u spotu .	34	Past
Umjesto toga , trebala bi ga iskoristiti za rješavanje izazova i rad na unaprjeđenju onih područja koja su kritizirana " .	17	Present
- Bilo je i više nego strašno kada sam na izlasku iz tunela ugledao plamenu buktinju iz koje je zapomagao Lončarević .	8	Present
To se nije dogodilo .	3	Past
Slovenija nije prihvatila Washingtonski konsenzus , a izgradila je vlastitu makroekonomsku politiku ili gospodarsku strategiju ( svi su podaci za 2006. godinu ) .	2	Past
Poštivanje standarda bitno je kako bi usluga bila konzistentna i jednaka na svim vašim prodajnim mjestima ili kanalima u kojima se susrećete sa svojim kupcima .	21	Present
" U Hrvatskoj postoje samo dva branda - Vegeta i Cedevita - koji su poznati u svijetu , ali ne postoji Hrvatska kao brand " , kaže Nelija Rudolfi .	26	Present
Ako je SDS usvojila takvo stajalište , to bi značilo kako je odlučila uništiti izglede zemlje za pomicanje naprijed na putu ka Europi , dodaje OHR .	1	Present
Prema riječima Mihaia Tanasescua , predstavnika zemlje u Fondu , odbor je zaključio kako je Rumunjska ispunila svoje obveze .	11	Present
Nakon što joj je Vesna rekla da je ona pjevačica , a zatim se i predstavila , otkačena Splićanka se počela ispričavati i grohotom smijati , a sudeći po , nakon sat vremena , razmijenjenim telefonskim brojevima , Vesna joj nije zamjerila .	3	Present
Starosna dob kandidata kreće se između 18 i 89 godina , a skoro 30 posto kandidata su žene .	3	Present
Ne možemo dati točne brojke jer je bilo dosta programa za koje se nisu prodavale karte , odnosno za koje je ulaz slobodan .	13	Present
U cilju zaštite privatnosti , vlasti nisu objavile njezino ime .	7	Past
Svi nastavnici i učenici gledali su i slušali [ glasovanje ] .	7	Past
Na press konferenciji je bilo zanimljivih pitanja .	4	Past
" Stvar je u tome što oni [ vlada ] pokušavaju jedan problem [ energetsku ovisnost Bugarske ] riješiti stvaranjem još većeg problema - zagađenjem okoliša " , rekao je .	10	Present
Napetost između dviju najjačih stranaka u vladajućoj koaliciji mogle bi dosegnuti vrhunac .	9	Past
Jedna od najboljih svjetskih skijašica , Hrvatica Janica Kostelić , propustit će zbog ozljede cijelu sezonu Svjetskog kupa 2006 - 2007 .	11	Present
Obojica su " proglašeni krivima jer su se svjesno i voljno miješali u provedbu pravde intervenirajući kod svjedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svjedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju , navodi se u priopćenju tribunala .	11	Past
Zagrepčanin Nikola Žinić od djetinjstva je crtao stripove i oslikavao , kako kaže , sve legalne i ilegalne površine , a studirao je arhitekturu i nakon toga dizajn .	5	Present
" Na osnovi aktualne situacije odlučili smo da ćemo do daljnjega u svim našim poslovnim jedinicama u Hrvatskoj zapošljavati samo djelatnike na puno radno vrijeme .	5	Past
" Samo jedna velika nesreća mogla bi imati razorne posljedice po cijelu regiju " , zaključuju .	6	Past
Đurović je također rekao da lokalno stanovništvo nikada nije bilo napadnuto od strane tražitelja azila , te da policija i dalje nije pružila bilo kakve informacije o okolnostima silovanja britanske turistkinje .	3	Past
Svake godine u ovo doba godine sjećamo se velikog čovjeka koji nas je prerano napustio , a ja sam uvjeren da ćemo i dogodine evocirati uspomenu na Zlatka na ovaj način .	6	Past
" Prekinut je začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je ugrozio Balkan devedesetih godina " , kazao je Costa u Brusselsu .	9	Past
Bosna i Hercegovina ( BiH ) , te Srbija i Crna Gora , u kojima je proces privatizacije pokrenut kasnije , trenutno se nalaze negdje na pola puta .	23	Present
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	19	Present
Odsjedio je šest tjedana u zatvoru u Chemnitzu i izgubio pravo da vrši učiteljsku službu .	1	Present
I vjerujem da je to ideja europske integracije .	1	Present
Specifičnost natjecanja , u kojem je sudjelovalo 16 reprezentacija , je da medalju ne dobiva samo jedna najbolja maketa , već sve koje dobiju dovoljan broj bodova za osvajanje određenog ranga .	23	Present
U međuvremenu , Basescu je u utorak ratificirao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvotnu odluku o odbacivanju zakona .	20	Past
Sada ste zadovoljni i sobom .	1	Present
Nitko tko je ozbiljno bolestan neće se liječiti samo alternativnom medicinom , ali opasnost je u tome što ponekad pacijent dolazi prekasno , a moglo se još djelovati dok je on primjenjivao neku alternativnu metodu , kaže dr. Vrhovac .	36	Present
Dok priča o vlastitim transcendentalnim iskustvima , kaže da je prvo imala kao osmogodišnjakinja predvidjevši potres u Skopju nekoliko sati prije nego što je sravnio sa zemljom makedonsku metropolu .	7	Present
Skupine aktivista bile su manje obzirne .	2	Past
Homeopatska metoda počiva na starogrčkom Hipokratovu načelu da se slično liječi sličnim : Homeopatija je komplementarno-medicinska metoda liječenja koja na osnovi individualnog pristupa pacijentu propisuje homeopatske pripravke .	2	Present
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obveze , EU morat će razmotriti posljedice po proces priključenja .	3	Present
Rumunjska je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde eura u sklopu paketa financijske pomoći u iznosu od 20 milijardi eura odobrenog 2009. godine .	1	Present
Za 300.000 eura ( otprilike 2,2 milijuna kuna ) Ergenc bi mogao kupiti oko 12.808 dionica Konzuma , a možda bi mu ipak bila draža HT-ova dividenda pa bi u svoj portfelj mogao upisati oko 8174 dionice najvećeg domaćeg telekoma .	20	Past
- Nitko nije zatražio ni građevinsku ni lokacijsku dozvolu te je nikome nismo ni izdali .	14	Past
Dužnosnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga tvrtka , i da je Ramkovski kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	1	Present
Eminem i trio Lady Antebellum , koji su predvodili listu nominacija za ovogodišnju dodjelu American Music Awards u pet kategorija , morali su se zadovoljiti manjim brojem nagrada od očekivanog .	22	Present
U svom dugogodišnjem radu Kaliničenko se zainteresirao za probleme kralježnice , ali i spoznao kako , iako je stup tijela , kralježnica nije najvažnija nego je na prvom mjestu glava , tj. duša .	13	Past
Odjel interne kontrole Ministarstva unutarnjih poslova odbio je nekoliko prilika da predoči svoje stajalište o situaciji ljudskih prava .	7	Present
Adriano Galliani , predsjednik Milana , objasnio je novinarima da će nova članica uprave prvo proći kroz sve sektore Milana da bi se upoznala s njima , a tek onda će odlučiti čime će se baviti .	21	Past
" To ne znači da ćemo spriječiti sve zavjere , sve napade , ali ćemo pokušati biti učinkovitiji u sprječavanju , u istragama i kaznenom progonu terorizma i u minimaliziranju posljedica terorističkog napada . "	3	Present
" Ostajem član Predsjedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju raditi u punom kapacitetu sa svim obvezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je priopćio da podnosi ostavku na sve funkcije u stranci .	29	Present
Državna agencija za vode ( DSI ) iznijela je plan za tu lokaciju , predlažući da se antički objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	25	Past
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	14	Present
Ako je nekada postojao disk jockeying , danas postoji video jockeying i to je sasvim normalna stvar , smatra Letica .	1	Present
Komentirajući ocjene drugih diskutanata da Hrvatska treba hitno privući strane investitore , Šuker je spomenuo prosvjed u Varšavskoj ulici protiv projekta Cvjetni trg istaknuvši da nitko nema pravo zaustavljati poduzetnika koji je od države dobio svu potrebnu dokumentaciju .	34	Past
U članku 8. prijedloga ( članak 40. b. ) treba ugraditi i razloge zbog kojih predstavničko tijelo može razriješiti općinskog načelnika , gradonačelnika odnosno župana i njihovog zamjenika bez raspisivanja referenduma .	17	Present
Stručnjaci iz Microsofta odgovaraju : Pretpostavljamo da je pitanje vezano za Windows7 .	3	Present
Turski bi glumac mogao pomoći , pa bi se lako izgradile i tri .	3	Past
Takve izjave , kazao je tužitelj , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a o pretvaranju Turske u teokratsku državu .	3	Past
Vlada mora jasno definirati strategiju izlaska iz krize i konačno odlučiti hoće li njezin prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili gospodarski razvitak " , kazao je Bojanić za SETimes .	27	Present
Toptan je u Skoplju opetovao potporu Ankare priključenju Makedonije EU , kazavši kako zemlja " zaslužuje članstvo " .	1	Present
Iako mi znamo da je ona bezopasna , uvijek imamo najmanje dva čuvara pokraj nje " , istaknuo je Pejović .	2	Present
" U gospodarskoj krizi muškarci gube radna mjesta , a žene nose još veći teret ekonomskog preživljavanja obitelji " , izjavila je menadžerica projekta WNB Sanela Ajkunić .	21	Present
Na prestižnim svjetskim festivalima dobili su čak stotinjak međunarodnih nagrada , primjerice , u New Yorku , Londonu , Moskvi , Austriji i Japanu , a najviše se ponose , kako kažu , nagradama Art Directors Club NY , Cresta i London International Awards .	4	Past
A vrijeme je najradije provodio sa svojim krsnim kumom Christianom Weisspflogom koji je vidio svijeta i rado mu pripovijedao egzotične priče .	18	Past
Željeznička kompanija priopćila je kako će svoju odluku donijeti na temelju razine interesa .	2	Past
Naš je centar na ovogodišnjoj Svjetskoj konferenciji za outlet centre u Londonu bio prikazan kao uzorni projekt za takve centre , između ostalog i zato jer smo koristili hrvatsku arhitekturu .	12	Past
Priča o tome zašto su im ugašene žarulje donekle pomaže da se rasvijetle mračni trikovi kojima se služe stanograditelji u želji za lakim profitom .	9	Present
Prema izvješću Svjetske zdravstvene organizacije debelih ljudi diljem svijeta je oko 400 milijuna .	9	Present
Rasprave o gradnji novog muzeja , koji bi zamijenio muzej iz 1865 , počele su pred više desetljeća .	14	Present
Ukupno je 20 stranaka i 19 nezavisnih kandidata koji se nadmeću za 101 mjesto u parlamentu .	1	Present
Bilo da je bila riječ o kampanji protiv droge ili protiv krijumčarenja , ili pak traženju ukidanja režima viza za građane Srbije , festival je uvijek odašiljao snažnu poruku o gorućim pitanjima .	0	Past
Predsjednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srbijanski kolega Oliver Dulić potpisali su u srijedu ( 9. siječnja ) sporazum o parlamentarnoj suradnji .	16	Present
To je skupina u kojoj će se naći sve teme koje downloadate s Interneta , ali i one koje sami stvorite .	11	Present
Grgur Nisenski : Postoji samo jedan Bog , i njegova je priroda savršenstvo u svakom .	10	Present
Ovaj nogometni stručnjak dobio je prepoznatljivi nadimak Ćiro po lutku iz predstave nekog trbuhozborca .	4	Present
Osuđujući ovo kao " teroristički napad " , premijer George Papandreou izrazio je svoje saučešće Vassilakisovoj obitelji , obećavši kako njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvare svoje ciljeve ili teroriziraju Grke .	22	Present
Planiran je rast doprinosa za drugi stup mirovinskog osiguranja , što bi značilo pad u prvom stupu , no toga nema u proračunu , a Vlada je već ove godine popustila pod pritiskom i znatno ublažila raniji odlazak u mirovinu .	30	Past
Bilo je bojazni da će ulaskom u europski exchange rate mechanism II ( ERM II ) zbog nestanka deprecijacije oslabiti položaj izvoznika .	0	Past
BRUSSELS , Belgija -- Čelnici EU odlučili su u petak ( 17. prosinca ) službeno ponuditi Crnoj Gori status kandidata za prijam u EU .	6	Past
OSIJEK - Četrdesetdvogodišnja vlasnica tvrtke za održavanje i upravljanje nekretninama iz Osijeka osumnjičena je da je oštetila stanare zgrada u Osijeku za gotovo pola milijuna kuna	15	Present
Da biste vidjeli primjere naljepnica s ključem proizvoda otiđite na Microsoft web-mjesto .	2	Past
Prvi razgovori o projektu započeli su 1993. godine , ali nisu uspjeli brzo napredovati zbog neslaganja triju zemalja oko financijskih i vlasničkih pitanja .	5	Present
Prema riječima pročelnice Odjela za komunalni sustav Irene Miličević , novi režim se uvodi već 31. listopada u 18 sati , kada kreće prva , pripremna faza u kojoj se osim za autobuse i osobne automobile stanara , zatvara ulica Milana Smokvine Tvrdog .	13	Present
" Nikica ne predstavlja prijetnju za bilo koga " , kazao je Pejović , " osim ako je ne napadnete i udarate je " .	11	Present
No ono što najviše šokira jest izraz lica tih mladića na snimkama i fotografijama .	5	Present
Pored intenzivnog zajedničkog rada tijekom studija na Akademiji , kvartet je aktivno sudjelovao na majstorskim tečajevima kod Valtera Dešpalja a kasnije i kod vrhunskih svjetskih gudačkih kvarteta kao što su Amadeus , Alban Berg , Bartok , Janaček , Smetana i Praški kvartet .	29	Present
Bila je to prva pandemija kuge koja je kasnije više puta poharala čovječanstvo i odnijela više od 200 milijuna života .	7	Present
Državni tajnik u Ministarstvu financija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da , iako država ima dug , on još uvijek ne izlazi iz normalnih granica .	22	Present
Želim da me sahranite i da mi u lijes stavite stvari moga sina , da mu ponesem - napisala je u oproštajnom pismu Ljiljana Mitić .	18	Past
" Ti će kukavički ubojice biti izvedeni pred lice pravde " , dodao je , naglasivši kako ovakvi incidenti neće zaustaviti policiju u nastojanjima " da očuvaju sigurnost naših državljana , naših četvrti i gradova " .	2	Present
Gradonačelnik bi trebao pridonijeti smirivanju umjesto da potiče napetosti " , rekao je Novicki za SETimes .	7	Present
Današnja istraživanja govore da samo 19 % osoba koje se zapošljavaju nakon završenog školovanja ima dobro razvijene radne navike .	14	Present
No zbog skupoće materijala proizvodnja je prekinuta .	5	Present
DINKA : Nemam osjećaj da sam išta riješila .	5	Present
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim to prihvatiti " , izjavila je za SETimes Srpkinja s Kosova Milica Marković .	1	Present
Zvijezda " 1001 noći " možda će iskoristiti ovaj posjet za razgovor s vlasnikom Agrokora Ivicom Todorićem koji bi mu mogao savjetovati ulaganje u njegove perjanice .	18	Past
Osim toga , svaka stranka ima službenu internet stranicu gdje posjetitelji lako mogu razmotriti njezinu platformu i pozicije .	12	Present
Fond je utemeljila vlada prošle godine kako bi potaknula gospodarski razvitak .	2	Past
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video zapisi i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	2	Present
Milinović je rekao da je ponosan što je ostao " nedirnut u aferama koje se pojavljuju , a s obzirom da u svom resoru kontrolira 23 milijarde kuna " , te da mu je danas premijerka Kosor poručila da ima njezinu punu podršku .	33	Present
Mi ovisimo sami o sebi i nemamo namjeru izgubiti na Kantridi - kazao je na kraju kraćeg razgovora Ćurjurić .	6	Present
" Podignuli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i gospodarske situacije romskih građana , njihova obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smještaja , zapošljavanja , što je postalo dio nacionalne strategije za poboljašnje uvjeta života za Rome " , rekao je Veliu .	2	Present
Misija EU-a i MMF-a od četvrtka analizira državne financije te zemlje kako bi pomoć bila spremna u slučaju da je Dublin službeno zatraži .	12	Past
Grupa se zalaže kao što i samo ime govori za objavu registra Hrvatskih branitelja kojih po dosadašnjim informacijama ima 510.000 što mi članovi grupe ne da smatramo smiješnim nego lažnim i neistinitim .	8	Present
Jer koliko god uvjeti rada i visina plaće ni na Zapadu za njegovatelje nisu idealni , oni su u domovini kudikamo lošiji .	13	Present
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn , koji već mjesecima upozorava na moguć " brodolom " u pregovorima s Turskom , ponovio je riječi finskog premijera .	10	Present
Prema dosadašnjim rezultatima istrage , upravo je to bilo presudno za pogibiju gasitelja .	6	Present
Zemlje bi postupale zajedno kako bi presjekle puteve droge koji prelaze preko Kosova .	6	Past
Mreža žena u poduzetništvu ( WNB ) jedan je od rijetkih projekata koji , zajedno s mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , financijski podupire poslovne ideje članica mreže i osnivanje novih tvrtki .	8	Present
" Nema smisla stati ovdje i kazati ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nisu nestali " , izjavio je britanski premijer Tony Blair .	11	Present
Nakon toga Internet Explorer 8 pokrenut će novu sesiju pregledavanja u kojoj se neće bilježiti nikakvi podaci ni dokazi o traženjima i posjetima web-stranicama .	6	Present
Izgrađena je u suradnji Lockheed Martina i Boeinga , a prvi je put lansirana 2004.	1	Present
Upravo zato Festival istražuje odnos ljudi i rijeke .	3	Present
Dodavanjem novih servera u klaster naziva se bootstrap-proces i općenito nije teška operacija .	5	Present
Albanska demokracija sučeljava se danas s velikim problemom kada su u pitanju odnosi države i pojedinaca .	9	Present
Nitko se neće usuditi prijaviti mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ukoliko ostanu u tvrtki " , kaže 47-godišnja Miona Filipović .	28	Present
Od početka godine ta je aktiva porasla skromnih 1,6 posto .	6	Past
Jesu li to ključni razlozi koji bi trebali voditi građane da baš Vama daju svoj glas ?	6	Past
Imat ćemo ljude u sjedištima stranaka koji će izvještavati i dojavljivati rezultate .	1	Present
Poznati uspješan menadžer , Lee Iacocca , koji je tvrtci Chrysler omogućio novi uspon i prosperitet , uvijek ističe sljedeće : Motivacija je presudna za djelovanje tvrtke , a jedini način motiviranja ljudi je komunikacija s njima .	11	Past
Huruglica : Ne postoji potreba za reciprocitetom glede pitanja koja mogu biti riješena između dviju vlada .	3	Present
Dok priča o vlastitim transcendentalnim iskustvima , kaže da je prvo imala kao osmogodišnjakinja predvidjevši potres u Skopju nekoliko sati prije nego što je sravnio sa zemljom makedonsku metropolu .	24	Past
Pederi svoje žene i prijateljice ne nazivaju kozama , kravama , pičkama i glupačama .	6	Present
Mladi zaposlenici također žele ostvariti uspjeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odgađaju imati djecu , kaže Dervishi .	11	Present
Makedonski predsjednik Đorđe Ivanov i njegov kolega Vaclav Klaus nazočili su u utorak , 22. lipnja , u Skopju makedonsko-češkom poslovnom forumu .	10	Present
EU će za ovaj projekt izdvojiti 3 milijuna eura dok će ostatak biti osiguran iz državnoga proračuna .	10	Present
Tijekom razgovora s Tariceanuom u ponedjeljak u Brusselsu , povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je kako bi Bukurešt trebao osigurati da ne dođe do usporavanja reformskog procesa .	18	Past
Ukoliko se osoba nije kasnije u poslu pokazala dovoljno dobrom , krivnja se prebacivala na loš selekcijski postupak .	13	Past
Potom iz nje izlazi energija koju pacijent osjeća kao toplinu koja se širi njegovim tijelom .	3	Present
Međutim , iako kliknem " Continue to this website ( not recommended ) " prikaže se ERROR ( javi ne postoji više taj certifikat ) i ne mogu obavljati svoje dioničarske transakcije , što mi predstavlja ogroman problem ... " .	14	Present
Tvornica izgleda kao jedino mjesto gdje stanovništvo može naći posla .	7	Present
Jedan od izvrsnih primjera širenja marketinške kampanje na nove medije je aplikacija Superfrend mobilnog operatera Tele2 u kojoj hrvatski korisnici Facebooka biraju najboljeg prijatelja u zemlji .	10	Present
Vjeruje se kako su Lukić , Pavković i Lazarević dostupni srbijanskim vlastima .	3	Present
Sve drugo su nagađanja .	2	Present
Dok je Bush odgovarao na kritike u svezi sa svojom politikom i pokušavao smiriti muslimanske nacije , u pozadini su se mogli vidjeti džamija Ortakoy i Bosporski most , koji povezuje Europu i Aziju .	3	Past
Ponekad je 70-godišnjak mlađi od 17-godišnjaka kojemu je dosadno , nasloni se na zid , uzme bocu i pije .	10	Present
Dapače , s puno nadanja i strahova , naš život je teži .	10	Present
Vjerujemo da će se stanje na tržištu poboljšati , ali nismo mijenjali strategiju razvoja , već smo je prilagodili trenutnoj situciji , zaključuje Krunić .	16	Present
Georg Wilhelm Friedrich Hegel : U kršćanskoj se religiji zna da se Bog objavio , i Bog je upravo to , objava .	13	Past
S obzirom na korijene festivala , nije teško shvatiti riječi jednog od ovogodišnjih posjetitelja iz Velike Britanije , koji je EXIT festival opisao kao " manji od Glastonburyja , no s daleko više energije " .	22	Past
Izjavio je Dnevnom avazu kako je " jedini zemljovid BiH kojeg priznaje onaj s RS-om te teritorijalnim i političkim kapacitetom koje posjeduje .	0	Past
Osim što se smanjuje obujam tijela , snažno je izražen efekt zatezanja kože što dodatno oblikuje vaše tijelo , stoga je ovo mnogo više od samog anticelulitnog tretmana .	8	Present
Kroz našu ambulantu u proteklih nekoliko dana prošlo je 25 osoba za koje se sumnja da su se zarazile salmonelozom .	18	Past
Ako je kupaonica bez prozora , uključi ventilator .	6	Present
Maria Schoenthaler iz njemačke zajednice u Vojvodini izjavila je za SETimes kako rješenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " tko je tko i što je tko … u nekom trenutku biti Europljanin " .	26	Present
Proširenje usluga koje bi uključivale i transport roba vjerojatno će ovisiti o transformaciji Makedonskih željeznica , što je proces čiji se početak očekuje uskoro .	3	Past
Dr. Lukić-Nagy završila je Medicinski fakultet u Zagrebu , potom specijalizirala mikrobiologiju i parazitologiju , a poslije i radioterapiju i onkologiju .	10	Past
Berisha je kazao kako će se prestati s primjenom sadašnjih carinskih davanja , što je potvrdio i ravnatelj albanske carine Flamur Gjymishka .	14	Present
Povećava se količina udahnutog zraka .	0	Present
Izbila je tijekom Peloponeskog rata između Atene i Sparte , a odnijela je najmanje 30.000 života Atenjana ( umrlo je između jedne i dvije trećine svih stanovnika ) .	1	Present
Sve ostale " nebankovne " institucije u protekle su se dvije godine suočile s pojačanim oprezom ulagača , utjecajem recesije , poljuljanim povjerenjem i investicijskim raspoloženjem , što su posebice osjetili akteri u segmentu otvorenih investicijskih fondova .	30	Past
Prenošenjem ekotipa poželjnih svojstava u novo proizvodno područje ta svojstva slabije dolaze do izražaja , čime se ograničavaju mogućnosti širenja proizvodnje .	11	Present
Radi toga zahtijevamo objavu stvarnog broja Hr. branitelja , što je i sama premijerka Jadranka Kosor pozdravila i napomenula da će se sa objavom ići samo da se reguliraju neka zakonska pitanja .	10	Present
Jedan projekt riječke pruge već je odavno izrađen i nikad nije realiziran .	10	Present
Peder je onaj muškarac koji vodi djecu u vrtić , a ona je ostala doma , lakira nokte , pijucka kavu .	1	Present
" Moj prijedlog rješenja snažno je usredotočen na zaštitu manjinskih prava " kazao je Ahtisaari tom 46-članom tijelu .	13	Present
Tako sam spoznao da bolest nije ništa loše nego je divan razgovor boga i čovjeka .	9	Present
To sam učinio " , priznaje naš sugovornik .	5	Present
" Osamnaest ministarstava koja su postojala u posljednjoj socijalističkoj vladi sveli smo na 14 .	11	Present
Maldive nekoliko tjedana potresaju napetosti i prosvjedi , otkako je Našid naredio vojsci da uhiti jednog od najpoznatijih sudaca u zemlji kojega je optužio da se nalazi na platnoj listi bivšeg maldivskog predsjednika Mamuna Abdula Gajuma .	3	Present
Djelatnicima koji se pokažu talentiranijim za ove poslovne vještine rado će delegirati posao , dok će drugima dodjeljivati nezahtjevne poslove , jer u njih nemaju povjerenja i sumnjaju da se mogu razviti .	30	Present
Zato sve više vrhunskih kuhara koristi ekološke proizvode i svoje klijente zadivljuje vrhunskim i neusporedivim užitkom za nepce .	11	Present
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara zemlje utjecali su na napredak glede Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala s EU u lipnju 2008 .	7	Past
Možemo samo zamisliti kako se osjećao Alonso dok je gledao kako mu naslov izmiče iz ruku .	5	Past
Riječ je o ukupno 38 različitih vrsta kapljica proizvedenih od cvijeća koje se daju osobama s raznim duševnim tegobama , strahovima , nervozom ili stresom .	1	Present
Siguran sam da će muzika , kao i uvijek , naći neku novu plodnu zemlju i otvoriti neke nove , dosad neslućene putove , rekao je Berislav Šipuš	25	Present
Na festivalu će nastupiti svjetski poznati glazbenici poput Anne-Sophie Mutter , Sir Andrea Previna , Lynn Harrell , Rolanda Villazona , Ann Hallenberg , Elizabeth Watts , trija Jacquesa Loussiera , Daniela Barenboima i talijanskog filharmonijskog orkestra La Scala .	2	Present
Na tom singlu su izašle pjesme Balkan i A šta da radim koje su potakle i prve pozitivne kritike .	11	Present
More čine vodene mase na površini Zemlje prosječno jednakih fizikalnih i kemijskih svojstava , koje su u međusobnoj vezi .	15	Present
Međutim , kad je riječ o privatnom životu bila je puno suzdržanija .	9	Present
Srbijanski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta BDP-a za 4 posto u 2009. godini , što je , kako je kazao , u suprotnosti s nedavnim rekordnim rastom BDP-a Srbije za 7 posto .	16	Present
Očekuje se kako će europski čelnici , koji će se sastati u Berlinu koncem ožujka kako bi obilježili 50. godišnjicu potpisivanja Rimskog sporazuma , usvojiti kraću deklaraciju u kojoj se pojašnjava " " temeljna bit " " Unije i njezina budućeg smjera .	0	Present
Marco Boi , direktor u Rockwoolu , u čijoj su ingerenciji sve tvornice , tvrdi da je s istarskom tvornicom sve u redu i ne može dokučiti zbog čega se svi ti ljudi toliko protive .	9	Present
Što se tiče mjera iz Rumunjske koje bi mogle primijeniti Makedonija ili druge zemlje kandidati , Macovei je naglasila Direktorat za borbu protiv korupcije , čiji tužitelji istražuju korupciju i prijevare na visokoj razini .	27	Present
" Činjenica da se teroristi i kiminalci skrivaju iza vjere i vjerskih slogana čini njihov grijeh većim i opasnijim , jer pokušavaju opravdati svoja luđačka nedjela .	7	Present
Timofti se slaže .	2	Present
Kohlbach je dosada u Hrvatskoj isporučio kotlovska postrojenja za više industrija koje ih koriste za toplinu , grijanje , i tehnološke potrebe .	1	Present
Iako su sve to tržišne ekonomije , ipak u njima velik utjecaj imaju i regulacija i planiranje .	1	Present
Oni koji žive u pograničnom području Albanije najsrdačnije su pozdravili sporazum , budući da imaju obitelji i kulturalne veze sa susjednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	9	Past
Taj problem bi producenti možda mogli riješiti povećanjem broja epizoda po sezoni čemu se , vjerujem , nitko ne bi protivio .	19	Past
Ne znam kako drugima , no meni je ova godina započela nekako drugačije .	1	Present
Iako je taj trend u opadanju , još je dug put do njegova potpunog nestanka " , rekla je Anica Tomić Stojkovska iz koalicije Svi za poštena suđenja .	17	Past
Hrvatska je predala zahtjev za prijam u članstvo EU u veljači 2003 , i nada se pozitivnom mišljenju Europskog vijeća o hrvatskoj kandidaturi do kraja ožujka .	14	Present
Očito u Italiji nema onoga bio je bolji , mi smo pogriješili , čestitamo , bit će bolje drugi put .	16	Present
Nije rijedak slučaj da ćete morati odgonetnuti što pojedini proces na računalu radi i bi li on uopće trebao biti pokrenut .	14	Past
Za 300.000 eura ( otprilike 2,2 milijuna kuna ) Ergenc bi mogao kupiti oko 12.808 dionica Konzuma , a možda bi mu ipak bila draža HT-ova dividenda pa bi u svoj portfelj mogao upisati oko 8174 dionice najvećeg domaćeg telekoma .	23	Past
Nedavno smo zbog djeteta morali kupiti automobil , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	17	Present
Najveći dio proračuna i dalje je namijenjen troškovima kojima se kupuju birači i koalicijski partneri .	10	Present
Grad je i sudski kažnjen jer nije davao informacije novinarima , Gradsko poglavarstvo skoro je potpuno zatvoreno u državi .	7	Past
Nakon velikog uspjeha originala , Relic je odlučio pokrenuti eksperiment pod imenom Company of Heroes Online .	6	Present
Mi trebamo . . . dati potporu Jeremiću .	1	Present
Nakon , rekli bismo , promašenih Storma i Storma II , ovo je ipak prvi BlackBerrry s dobrim ekranom osjetljivim na dodir , pravim kapacitivnim , koji podržava i multitouch .	3	Past
Iz tog razloga , novim zakonom konkretno se izlaže " šest oblika ophođenja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mjestu " , kazala je Bukumirić-Katić .	8	Present
- Bilo je i više nego strašno kada sam na izlasku iz tunela ugledao plamenu buktinju iz koje je zapomagao Lončarević .	19	Past
Na drugoj godini studija počeli su surađivati s Exportdrvom koje je u to vrijeme organiziralo dizajnerske natječaje i na svakom su dobili neku od nagrada .	10	Present
Suprotno onome što većina ljudi misli , " to je posao koji volim i koji nastavljam raditi " , dodao je on na konferenciji za tisak prije revije njegove najnovije kolekcije , organizirane na Sveučilištu mode Bunka u Tokiju .	12	Present
" EC uviđa kako je u Bugarskoj došlo do određenog napretka od objavljivanja promatračkog izvješća u listopadu prošle godine , ali još uvijek postoje područja koja izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , izjavio je glavni ravnatelj EC za proširenje Michael Leigh .	23	Present
Čini se kako službena statistika ide u korist Jelašićevu stajalištu .	0	Present
Ili im je bitno jedino da su na vlasti , rekao je Bilić i najavio tužbu protiv Ante Novaka .	14	Past
Područje predviđeno za istraživanja nalazi se na sjeveroistoku , u okolici Novog Pazara , i možda sadrži pravo blago u obliku nalazišta plina iz škriljevca , čija se eksploatacija očekuje nakon sporazuma koji će biti potpisan s američkim energetskim divom Chevronom .	29	Present
Skoro osam godina nakon okončanja nasilja , najteža pitanja s kojima se suočava međunarodna zajednica i dalje se odnose na jedno ključno pitanje : hoće li ili neće biti funkcionalne države BiH .	24	Present
Rezime je da trebamo ići u taj postupak jer su postojale sve pretpostavke da Sindikat kabinskog osoblja potpuno legalno organizira štrajk , zaključio je Širac .	19	Present
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva zgoditka , dok su Nikola Vukčević i Milan Tičić postigli jedan .	17	Present
To se danas naziva kreiranje doživljajne spirale vrijednosti koju treba osmisliti posebno izvan sezone te pritom educirati menadžere doživljaja kojih u Hrvatskoj nema .	9	Present
Marljivost , ustrajnost i svakodnevno stjecanje novih znanja jedini su ispravan put prema uspjehu .	9	Present
" Želite li da se zakon poštuje ili ne ?	6	Present
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životnog okoliša i međunarodne nevladine udruge udružuju snage kako bi pokušali pronaći način za spašavanje arheološke lokacije stare 1.800 godina , koja bi trebala biti potopljena u studenom ove godine vodom s nove brane .	15	Past
U Vladi se uvriježilo pravilo da donacije vjerskim zajednicama utvrđuje na zatvorenim sjednicama , a u 2008. pale su odluke o 21 donaciji u iznosu od 15,7 milijuna .	18	Present
Veliki dio mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , najveća kompanija u Srbiji .	12	Present
Najveći dio proračuna i dalje je namijenjen troškovima kojima se kupuju birači i koalicijski partneri .	5	Present
Nastava se provodi u odlično opremljenoj učionici uz pomoć sredstava koja je našoj školi donirao Središnji njemački ured za školstvo u inozemstvu .	14	Past
U tamnoplavom blejzeru i majici na prugice , Salma je nakon slijetanja u Los Angeles djelovala elegantno i zadovoljno te joj ovakva , dnevna i opuštena moda itekako bolje pristaje nego fatalne haljine koje odijeva za crvene tepihe .	9	Present
" To je uvodni sastanak " , izjavio je dužnosnik britanskog ministarstva vanjskih poslova .	7	Past
Slažući će s ranijim izvješćem Freedom Housea , EK je također kazala kako mora biti učinjeno više na jamčenju slobode medija .	9	Present
Burkay je kritizirao središnji kurdski pokret zbog nepodupiranja " kurdskog otvaranja " turske vlade , koje je uglavnom zamrlo nakon svojeg začetka prije gotovo dvije godine .	1	Present
DPA je prošlog tjedna raskinula s vladajućom koalicijom jer nije dobila potporu za neke od svojih prijedloga , uključujući širu uporabu albanskog jezika i zastave , i veće povlastice za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	9	Present
Primjerice , Klinika za kirurgiju splitskog KBC-a u planu ima izgradnju integrirane operacijske dvorane , no problem je kao i uvijek - novac .	9	Present
" Ništa pozitivno ne bi donijeli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspjehom ili frustrirajućim zastojem " .	4	Past
Je li ženama i muževima ( partnerima , kako se suvremeno govori i piše ) jasno da uistinu rađaju ničiju djecu , da rade eksperimente koji ne pomažu , nego odmažu prirodi otvarajući Pandorinu kutiju : žene su eksperimentalni miševi u laboratorijima dr. Mengelea .	30	Present
Suci su ukazali kako se Morina ispričao Svjedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju svjedočio protiv Haradinaja i dvojice ostalih zapovjednika Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	17	Past
Da se vlada sada nije pozabavila pitanjem imovine manjina , kaže Aktar , izložila bi se mogućnosti isplate znatnih naknada u slučajevima koji se iznose pred ECHR .	5	Past
Marko Blagojević iz Središta za slobodne izbore i demokraciju slaže se .	9	Present
Chrysohoides , koji nije ozlijeđen , navodi kako je paket bio namijenjen njemu .	8	Present
Odagnali smo ukočenost političara , pokazali smo im da smo još ovdje i da ih možemo omesti .	9	Present
Mačke kod kojih je jedno oko plavo , a drugo narančasto su obično gluhe na strani na kojoj se nalazi plavo oko .	3	Present
Okruglom stolu nazočili su , kako se izvješćuje , predstavnici preko 20 španjolskih kompanija , koje , kako je to izjavio glasnogovornik bugarske vlade Dimitar Tsonev , predstavljaju 80 posto bruto nacionalnog proizvoda ( BDP ) Španjolske .	3	Present
U devet mjeseci aktiva te banke porasla je za 2,1 posto na 94,8 milijardi kuna .	7	Present
Arsim Shehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire obitelji kaže : " Nadamo se kako će oni potvrditi ono što su Srbi učinili ovdje . . .	16	Present
Tada je pronađeno drugo rješenje .	1	Present
" " KFOR će " i " dalje biti u stanju da , po potrebi , brzo i učinkovito raspoređuje snage bilo kada i bilo gdje , uključujući masovan pričuvni sastav " " , kazao je glavni tajnik NATO .	35	Present
Kako se dijete spušta također možete osjećati povećan pritisak u donjem dijelu trbuha , što može dovesti do nelagode kod hodanja , a vjerojatno ćete morati i mokriti češće .	15	Present
Došlo je do pada realnog prometa u maloprodaji , što je najbolji pokazatelj kretanja standarda građana .	1	Present
Heinonen ističe kako nema dokaza kako je Stuxnet odgovoran za probleme koje su imali Iranci u obogaćivanju urana , no sigurno je kako je u njihovom postrojenju bilo jako puno kvarova centrifuga .	13	Past
Nastupao je u filmovima i u drugim europskim zemljama , posebice u Italiji , gdje je postao slavan zahvaljujući TV showu " Odisej " .	15	Present
Zbog svih ovakvih informacija ( muškarac se mora ponašati muški , a žena ženski ) koje transrodne osobe dobivaju iz svoje okoline , u njima se počinje internalizirati transfobija .	7	Present
Najbolje mi je kad ne operem kosu danima .	5	Present
Van Rompuy , po zanimanju ekonomist i bivši belgijski premijer u vladi desnog centra , manjeviše je proturječan ideji modernog političara , te je potpuna suprotnost Blairu ili francuskom predsjedniku Nicolasu Sarkozyju .	23	Present
" Samo jedna velika nesreća mogla bi imati razorne posljedice po cijelu regiju " , zaključuju .	5	Past
Tamo je otkrio knjižnicu te posuđuje pustolovne sveske u kojima se redaju avanture raznih pljačkaša .	11	Present
A postoji i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu reći da diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- utječe na mogućnost da izvuku korist iz privatizacije .	13	Present
Čak sam se i ja uznemirio , pomislivši na trenutak da bi nenadana inspekcija mogla poremetiti moje planove u vezi s pljačkom .	14	Past
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku ove većinski muslimanske zemlje u EU , takvo stajalište moglo bi se promijeniti ukoliko Turska provede promjene .	17	Past
Generalni direktor tvrtke Apcom Drago Gajski ispričao nam je da je ovo prva trgovina u regiji u cijelosti oblikovana prema novim Appleovim standardima koji se od nedavno primjenjuju diljem svijeta .	27	Present
Također je signalizirao kako postoji mogućnost potencijalnog kompromisa .	4	Present
Najveći pederi među pederima vodom pošpricaju čitavo tijelo .	5	Present
R klasa nije imala lak zadatak .	2	Present
DSS je priopćila kako je glasovanje bilo nelegitimno jer je protuustavno i nema potporu građana .	9	Present
Sudionici konvencije su se složili o uspostavi izborne koalicije koja će ustrajavati na autonomiji , uključujući pravosudne , zakonodavne i izvršne ovlasti .	2	Present
Ukupno 361 zastupnik -- uglavnom iz AKP-a -- nazočio je parlamentarnom zasjedanju u petak , a 357 njih glasovalo je za jedinog kandidata , ministra vanjskih poslova Gula .	9	Present
Ne znate što biste napisali zgodnom tipu ?	1	Present
Nakon njezina ustanovljenja , vlast je predana lokalnom fašističkom pokretu , ustašama , kojima je na čelu bio njihov Poglavnik Ante Pavelić .	5	Present
Iako se već dva desetljeća bavim ovom profesijom i imam bezbroj dokaza o korisnosti svog rada , nikad neću poricati da postoje tjelesni problemi koje može riješiti samo tradicionalna znanost .	18	Present
Kad sam dobio broj 22 odlučio sam se na ovo iz dva razloga .	1	Present
Što se tiče same igre , Maradonine " upozoravajuće " izjave o mogućim grubim startovima na zvijezde njegove momčadi pokazale su se neosnovanima , budući da nitko od argentinskih igrača nije zadobio niti najmanju ozljedu .	2	Present
ZAGREB - Prijedlogom proračuna za 2011. , kojim zamrzava potrošnju države na ovogodišnjoj razini , Vlada je pokopala vlastiti program gospodarskog oporavka .	16	Present
Mora mogu biti sredozemna ( između kontinenata ) , rubna ( uz rubove kontinenata ) , unutrašnja ( u kontinentima ) i zatvorena ( samostalne , nepovezane cjeline ) .	1	Present
Slažući će s ranijim izvješćem Freedom Housea , EK je također kazala kako mora biti učinjeno više na jamčenju slobode medija .	13	Present
Puna primjena OIB-a važna je stavka u programu oporavka jer samo uz njegovu pomoć socijalni transferi mogu ići onima koji ih uistinu trebaju .	22	Present
Niti jedan od 3 drivera ne uspije osposobiti wlan karticu . " , a naši stručnjaci odgovaraju " Jedno od najjednostavnijih rješenja jest da korisnik posjeti stranicu proizvođača te skine najnovije drivere .	22	Present
Nije mu jasno zašto se dan zatvora zamjenjuje sa samo četiri sata rada za opće dobro .	0	Present
U Upravi Croatia osiguranja očekuju da bi se kroz razvoj poslovanja u dogledno vrijeme otvorila i mogućnost otvaranja novih radnih mjesta .	14	Past
" S novim paketom stimulativnih mjera , pojavilo se pozitivno ozračje na domaćem tržištu .	7	Past
Nije to za mene ili za Jima Caldwella , mi smo mirni momci , ne trebaju nam takva sranja .	0	Present
Predstavnici vladajućih struktura u nastalom postdomovinskom siromaštvu nisu prihvaćali snositi zajednički teret neimaštine , pa se počelo izdvajanjem najprije zastupnika , pa državnih dužnosnika a onda i drugih koji su isticali svoje zasluge za koje su tražili povoljnija mirovinska i socijalna prava .	29	Present
Naziv je dobio prema sveprisutnom ogovaranju .	1	Present
Što se tiče mjera iz Rumunjske koje bi mogle primijeniti Makedonija ili druge zemlje kandidati , Macovei je naglasila Direktorat za borbu protiv korupcije , čiji tužitelji istražuju korupciju i prijevare na visokoj razini .	17	Present
Sada je pred vama drugo hrvatsko izdanje , odnosno prijevod osmoga engleskog izdanja .	1	Present
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je tisuće Kosovara da napuste svoje poslove .	7	Present
Organizatori su napokon odlučili kako su dužni zajamčiti sigurnost posjetitelja i spriječiti rizik od ozbiljnog incidenta .	3	Past
Mačke kod kojih je jedno oko plavo , a drugo narančasto su obično gluhe na strani na kojoj se nalazi plavo oko .	11	Present
Glas razuma proradio je u zadnji čas na dobrobit stanovništva Republike Hrvatske i ostalih putnika koji će koristiti te vlakove .	16	Present
Redatelj Emir Kusturica najavio je kako će premijera opere temeljene na njegovu filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastille u Parizu 22. lipnja 2007. godine .	3	Past
Po oba će kriterija - i po visini javne potrošnje koja je , po podacima MMF-a , kod nas lani dosegnula gotovo 42 posto BDP-a , kao i po udjelu subvencija većem od tri posto BDP-a - Hrvatska ostati među europskim prvacima .	20	Past
Maldive nekoliko tjedana potresaju napetosti i prosvjedi , otkako je Našid naredio vojsci da uhiti jednog od najpoznatijih sudaca u zemlji kojega je optužio da se nalazi na platnoj listi bivšeg maldivskog predsjednika Mamuna Abdula Gajuma .	11	Past
Vrh vladine hijerarhije - posebice premijer Recep Tayyip Erdogan - poticali su Burkaya na povratak i dočekali ga otvorenih ruku .	11	Present
Djelovao je u državnim komisijama za vraćanje kulturnih dobara odnesenih u inozemstvo tijekom II. svjetskog rata .	1	Present
" To će ili biti učinjeno na kontroliran , nadziran način kojim se osigurava blagostanje srpskog naroda ili će do toga doći na nekontroliran način i najviše će patiti kosovski Srbi , što bi bilo strašno " .	2	Present
Tako bi se sutradan znalo da je riba s odrezanim repom jučerašnja .	6	Present
Tijekom 2002. godine " na " 100 stanovnika zabilježeno je samo 4145 prekršaja .	9	Present
Ankara je kritizirana zbog sporih reformi i odbijanja provedbe sporazuma o carinskoj uniji , ali EC nije preporučila nastavak ili suspenziju pregovora o članstvu .	17	Past
Ovako veliki problemi se ne rješavaju u jedan dan , niti se mogu riješiti jednom odlukom ili zakonom , za ovakve probleme su potrebni mjeseci i godine rada , truda i obrazovanja .	22	Present
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a sudjelovalo je , kako se izvješćuje , u operaciji u ponedjeljak izvedenoj u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali ceste ka sudskom kompleksu na sjeveru Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	12	Present
Vukovarski gradonačelnik Željko Sabo ocijenio je kako ni najviša kazna nije prevelika za zločin počinjen u Vukovaru .	10	Present
U utorak , svih pet političkih stranaka zastupljenih u parlamentu , uključujući glavnu opozicijsku stranku desnog centra FIDESZ , osudile su nasilje .	19	Past
Čak sam se i ja uznemirio , pomislivši na trenutak da bi nenadana inspekcija mogla poremetiti moje planove u vezi s pljačkom .	1	Present
Zbog akcija zabilježen je blagi pad prihoda , iako nije bilo pada prodaje .	10	Past
U njihov život iznenada ulazi povratnik iz Srbije Simo koji pokreće razotkrivanje niza neugodnih intimnih obiteljskih tajni ali i tragičnih događaja koji slijede .	22	Present
Prema izvješćima lokalnih medija , skupina od oko 10.000 huligana planirala je zasuti sudionike parade kamenjem skrivenim u kanalizacijskim otvorima duž puta kojim se parada trebala kretati .	11	Present
Brodovlasnik je mogao otpustiti mornara samo po povratku u ono mjesto iz kojega ga je uzeo , osim ako bi se drukčije sporazumjeli .	22	Past
Dvadesetdevet navodno lažiranih utakmica odigrano je u Turskoj , ističe se u izvješćima njemačkih medija .	9	Present
" Kao što smo bili svjedoci , oni koji su izdali nogomet u prošlosti , sada žive u siromaštvu .	9	Present
" Postoje korisni kontakti i na drugim razinama , kako među stručnjacima u određenim područjima , tako i među običnim ljudima koji sada mogu prelaziti na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	1	Present
Moratinos je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gdje je sudjelovao na sastanku EU - zapadni Balkan na visokoj razini .	12	Past
To je vaš način života .	1	Present
Ako odbijete reforme , suočit ćete se s opasnošću napuštanja BiH od strane europske obitelji , stagnacije i siromaštva " , istaknuo je Solana .	22	Present
Podtajnik američkog državnog tajništva Marc Grossman kazao je najvišim dužnosnicima Srbije i Crne Gore u Beogradu kako njihova država već trpi posljedice zbog nedovoljne suradnje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) .	7	Present
Prvo to trebate osjetiti .	2	Present
Raniji pretresi rezultirali su uhićenjem pet osoba osumnjičenih za terorizam , od kojih je jedna naknadno oslobođena zbog nedostatka dokaza .	2	Past
Čak 92,5 % Daihatsu vozača su na pitanje ' Koliko ste zadovoljni vašim autom ? ' odgovorili ' jako zadovoljan ' ili ' zadovoljan ' .	10	Present
Uloga sudova je kažnjavanje građana koji ne poštuju zakone , a izvršna vlast to sve treba provoditi " , istaknuo je predsjednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak u obraćanju sudionicima konvencije .	15	Present
Iduće kolo se igra već ovog petka u Klanjcu , a svakako najzanimljiviji susret će biti između jedine dvije dosad neporažene momčadi , Bistro Barca protiv IDA-e Novi Dvori , koji je na rasporedu u 21:45 sati .	14	Present
Mi smo svi dolazili u svoje urede rano ujutro , ne znajući kad ćemo ih napustiti , navečer ili kasno u noći .	1	Present
Bit ćete šarmantni i komunikativni te ćete privlačiti simpatije .	1	Present
Peder je onaj muškarac koji vodi djecu u vrtić , a ona je ostala doma , lakira nokte , pijucka kavu .	12	Present
Nakon što su pretukli Stanka Penavića doveli su ga i bacili među nas .	3	Past
U dječačkoj dobi , 1858. , Karl May je napisao svoju prvu priču o Indijancima , koju mu je odbio urednik Gertenlaubea , a koja je potom izgubljena .	25	Present
Ugledni vam prijatelji pomažu , također obitelj .	3	Present
Što se jednakopravnosti tiče , ona također proizlazi iz tih dviju težnji .	3	Present
Elsa Ballauri , koja predvodi ovu organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz velikog neuvažavanja odnosa na relaciji izdavač - novinar , čime za novinare postaje nemoguće ostvariti svoju misiju na odgovarajući način .	10	Present
" Interno smo puno bolje opremljeni danas no što smo bili prije deset godina " , rekao je novinarima u Bruxellesu , prenosi Reuters .	22	Present
U državnim institucijama službeno nisu htjeli komentirati promjene i preraspodjele sredstava namijenjenih malom gospodarstvu , no pojedine brojke doista zbunjuju .	4	Present
Parlament je sedam puta pokušavao izabrati predsjednika , ali nije uspijevao pronaći kandidata koji bi dobio većinu glasova .	10	Past
Ljudi bi trebali shvatiti da je EU prostor vrijednosti i blagostanja , te zaslužuju biti dio njega -- ali moramo uložiti određene napore " , rekao je Timofti tijekom izbora .	13	Present
Važno je završiti modernizaciju rafinerija .	1	Present
Visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana izjavio je kako je jačanje središnjih institucija od ključnog značaja za izglede BiH da se priključi EU .	10	Past
Drougas vjeruje kako je cilj napada izvršenog u četvrtak bilo dokazivanje kako skupina nije poražena .	13	Present
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	28	Present
Budući da je riječ o protuzakonitom deponiranju otpada , o tome ne žele govoriti građevinski poduzetnici ni izvođači radova .	2	Present
Koliko se sjećam Rakočević je tada zabio četiri , a Bjelica tri trice ...	6	Past
Pervathi je primio Zlatno odličje Naim Frasheri , dok su ostala trojica odlikovana odličjem Velikog majstora .	1	Present
Rezime je da trebamo ići u taj postupak jer su postojale sve pretpostavke da Sindikat kabinskog osoblja potpuno legalno organizira štrajk , zaključio je Širac .	1	Present
Nadam se kako su strane koje su potpisale svibanjski sporazum , odnosno premijer Gruevski i vođa DUI-a Ali Ahmeti , toga u potpunosti svjesni .	7	Past
Hrvatska naftna tvrtka INA i mađarski MOL otkrili su znatne zalihe prirodnog plina na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovornog područja Podravska Slatina-Zalata , objavila je INA u srijedu , 23. lipnja .	8	Present
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog mjeseca na Kontakt skupinu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Vijeća sigurnosti UN-a o Kosovu zbog prijetnji Rusije kako će uložiti veto .	29	Present
Nastupao je u filmovima i u drugim europskim zemljama , posebice u Italiji , gdje je postao slavan zahvaljujući TV showu " Odisej " .	16	Past
" Vlasti u Prištini uvijek su izražavale svoju spremnost i odlučnost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mlloja , dodajući da su vlasti mogle upravo to reći Ivanovu .	5	Present
" Iznenada je došlo do pucnjave , tri osobe su ozlijeđene , jedna je poginula .	3	Past
Osim toga , to što radi u oblaku i činjenica da iza njega stoji sve brojnija zajednica ne doprinosi samo višoj razini detekcije nego i tome da se ovaj antivirusni alat razvija u pravome smjeru .	18	Present
Za navedenu aktivnost pripremljen je obrazac zahtjeva , a imenovana je i komisija za prihvaćanje zahtjeva .	4	Present
Tko danas tako može raditi ?	3	Present
S novim kreditom EBRD-a zatvorena je financijska konstrukcija tog iznimno važnog dijela autoceste .	5	Present
Glavni prioritet , prema ministrovim riječima , provedba je reforme u području zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	18	Past
Jahta je zaplijenjena i stavljena na dražbu budući da vlasnik , brodovlasnički magnat John Paul Papanicolaou , nije platio lučku naknadu brodogradištu Lenac , gdje je planirao renovirati jahtu .	17	Present
Projekt izuzetno vodi računa o mjerilu i važnosti grada , kojeg više ne promatra kao zatvorenu i arhiviranu cjelinu grada-muzeja , već promišlja koncept muzeja u gradu te afirmira grad izvan grada .	2	Present
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rrustemi iz Saveza za budućnost Kosova ( AAK ) , ukazujući kako je to pitanje EK " spomenula 46 puta " .	4	Present
Njihovi radovi dobivaju nagrade na međunarodnim dizajnerskim festivalima i natjecanjima , a tekstovi o hrvatskom dizajnu objavljuju se u cijenjenim svjetskim časopisima .	16	Present
Nismo u situaciji kao HTnet ili VIP ili Iskon da možemo platiti stranicu reklame u dnevnim novinama .	0	Present
Lako je shvatiti zašto se priključivanje NATO-u smatra prekretnicom u gospodarskom i političkom razvitku zemlje .	1	Present
" Nekoliko je desetljeća zbog vojnog udara bio prinuđen živjeti u inozemstvu , a odabir trenutka povratka podudario se s procesom normalizacije vojno-građanskih odnosa u Turskoj " , izjavljuje Keyman za SETimes .	2	Present
Dokument je upućen državnim institucijama i međunarodnim tijelima .	1	Present
" Desetljeće kasnije , vidimo da je gospodarstvo užasno nestrukturirano .	6	Present
Investitorima se uloženi kapital obično vrati već kroz priključne takse koje plaćaju korisnici , dok se ostatak investicije pokrije poticajima i povoljnim kreditima .	18	Present
" Suci izabrani u Pravosudno vijeće imaju veliku odgovornost , jer su članovi tijela koje treba osigurati i jamčiti neovisnost i suverenost pravosudnog sustava " , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsjednica odbora zaduženog za izbor .	6	Present
Nekoliko stanovnika okolnih sela žalili su se kako je Nikica " opasna zvijer " .	5	Present
U proračunu za 2011. , naime , nema smanjivanja rashoda , i to u uvjetima kad su proračunski prihodi sve manji , baš kao što nema ni radikalnijih izmjena u sustavu subvencija .	25	Present
Problem su i kapaciteti crpki , koji su manji od 30 litara u sekundi , a JKP Komiža je opterećena dugovima , od kojih samo HEP potražuje 1,5 milijuna kuna .	18	Present
Usto , mokra kosa osobito je osjetljiva na loš tretman .	5	Present
Uz postojanu temeljnu ponudu , takve će inicijative stvoriti različitost koja donosi pobjedu na lokalnom tržištu .	11	Present
U zemlju je ušla s važećom vizom i putovnicom .	3	Past
Ipak , neki su se političari već žalili na prekršaje , od kojih su neki čak uključivali otmice i namještene automobilske nesreće .	3	Present
Droutsas , čija zemlja treba preuzeti šestomjesečno rotirajuće predsjedavanje EU od Litve 1. siječnja 2014. godine , također vidi potrebu oživljavanja procesa daljnjeg proširenja , unatoč " umoru od proširenja " koje se danas osjeća u mnogim državama članicama .	34	Present
Prosvjed je postao nasilan kasnije te večeri nakon što su tisuće prosvjednika poharale i opljačkale dio zgrade državne televizije .	14	Past
YouGovova anketa je pokazala da ih 44 posto misli kako bi Charles trebao pronaći način da sina učini sljedećim kraljem , nasuprot 37 posto ispitanika koliko ih misli da ne bi trebao .	8	Present
Bugarska zasad ne pati od tako akutnog manjka njegovatelja kao Rumunjska .	3	Present
Zamjenik premijera Hajredin Kuqi ponovio je to stajalište , inzistirajući da je Kosovo " specifičan slučaj " .	11	Present
Također u vijestima iz kulture : Istanbul domaćin 37. Međunarodnog glazbenog festivala , a Cipar i Grčka potpisali sporazum o suradnji .	17	Past
Prvi je dokaz to što se sadašnja stagnacija smatra posljedicom globalne krize , a ne vlastite ekonomske politike .	8	Present
Dužnosnici Srbije i Crne Gore pružili su uvjeravanja Grossmanu u svoju odlučnost da Srbija ispuni sve međunarodne obveze .	5	Past
Je li ženama i muževima ( partnerima , kako se suvremeno govori i piše ) jasno da uistinu rađaju ničiju djecu , da rade eksperimente koji ne pomažu , nego odmažu prirodi otvarajući Pandorinu kutiju : žene su eksperimentalni miševi u laboratorijima dr. Mengelea .	13	Present
Ukupni troškovi projekta procijenjeni su na 56,4 milijuna eura .	4	Present
Morina , koji je bio politički savjetnik zamjenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svjedoka 2 i imao " dva podulja sastanka s njim " .	19	Present
Sirijski predsjednik Bashar Al-Assad pružio je u nedjelju ( 11. studenog ) uvjeravanja ministrici vanjskih poslova Cipra Erato Kozakou-Markoullis kako će spor oko pomorske linije između Latakie u Siriji i luke Famagusta na sjevernom Cipru biti riješen u bliskoj budućnosti .	20	Present
Također je naveo različite Erdoganove izjave u kojima se spominju islam i islamski zakon .	9	Present
Ured posebnog tužitelja optužnice je proslijedio posebnom odjelu Okružnog suda u Beogradu .	4	Present
Banja Koviljača je turistički grad s međunarodno poznatim toplicama i ima 6.000 stanovnika .	2	Present
" Al-Mauritani je osobno od Osame bin Ladena dobio zadaću da se usmjeri na napadanje ciljeva od gospodarskog značaja u Sjedinjenim Američkim Državama , Europi i Australiji " , navodi se u priopćenju pakistanske vojske , piše bostonski Global Post .	12	Present
Trenutačno , zemlje eurozone mogu također dobiti potporu u okviru Mehanizama europske financijske stabilnosti ( EFSM ) koji ukupno iznosi 60 milijardi eura i koji je zajamčen proračunom EU .	4	Present
Ono što vam sa sigurnošću mogu reći jest da će do kraja 2002. godine svaki telefonski račun sadržavati kompletan izlist svakog pojedinog telefonskog razgovora , vrijeme trajanja razgovora i broj koji ste nazvali .	32	Past
" Izlaz iz krize uključuje . . . paket , koji bi trebao biti temeljen na otvaranju gospodarstva za inozemna ulaganja , čime bi se stvorili pozitivni multiplicirajući učinci " , kazao je Lajović , uključujući otvaranje radnih mjesta .	31	Past
No riječ je o temi silno važnoj za poziciju kulture u novome svjetskom poretku koji se poziva isključivo na tržište i najradije bi ukinuo sve segmente javnoga sufinanciranja , piše Večernji .	23	Past
Međutim , kada je vlada dobila zahtjev na razmatranje , odbila ga je .	12	Present
Blankin tata i trener Joško Vlašić na kraju razgovora zamolio je za mali " popust " : Stalno ističem da nismo pali s neba .	10	Present
Poznata je činjenica da hrvatska država mora oporavak brodogradilišta subvencionirati ionako s još barem 6 - 10 milijardi kuna .	6	Present
Pahor je izrazio potporu Slovenije koracima Srbije za članstvo u EU , dodajući kako Ljubljana želi da sve zemlje u regiji završe svoj proces integracije u EU uspješno .	2	Past
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko tjedana prije ubojstva Đinđića otputovao u Haag kako bi mu se sudilo za navodne ratne zločine tijekom sukoba na Balkanu .	19	Past
Američki veleposlanik u Beogradu Michael Polt kazao je ovog tjedna kako je neovisnost " jedan od potencijalnih ishoda " , te kako Srbija neće promijeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući kako je to neprihvatljivo .	11	Present
Zanimljivo je da dva od četiri PCIe utora imaju punu veličinu , no samo prvi nudi x16 propusnost te pripada drugoj generaciji standarda , dočim sekundarni utor interno ima tek četiri stazice prve generacije .	19	Present
" Izlaz iz krize uključuje . . . paket , koji bi trebao biti temeljen na otvaranju gospodarstva za inozemna ulaganja , čime bi se stvorili pozitivni multiplicirajući učinci " , kazao je Lajović , uključujući otvaranje radnih mjesta .	32	Present
Nitko tko je ozbiljno bolestan neće se liječiti samo alternativnom medicinom , ali opasnost je u tome što ponekad pacijent dolazi prekasno , a moglo se još djelovati dok je on primjenjivao neku alternativnu metodu , kaže dr. Vrhovac .	2	Present
Čanak je kazao kako policija nije pronašla bilo kakvu eksplozivnu napravu .	7	Past
Primjerice , njemački zapovjednik obrane može postaviti artiljeriju da čuva određeno područje i ista će zapucati čim netko na tom dijelu primijeti neprijateljsko pješaštvo .	9	Present
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	20	Present
Finac je odvozio utrku po špagi i donio momčadi Rona Dennisa razloge za zadovoljstvo .	7	Past
Na kraju je jedna humanitarna organizacija iz Italije organizirala koncert u Italiji čiji je prihod išao za Sarajevo .	13	Present
Nama , običnim ljudima , postaje sve normalnije da nam djeca šeću sa iglom u žili , da maloljetnici ubijaju našu djecu i ostaju nekažnjeni , da nekakav Burić na sjednici Sabora na kojoj se raspravlja o povjerenju Vladi slavi pravomoćno osuđene ratne zločince .	19	Present
Već 2006. Osvanula je na naslovnici talijanskog Voguea , a tjedan dana poslije nosi revije na proljetnom njujorškom tjednu mode za dizajnere poput Anne Sui i Marca Jacobsa .	13	Present
Roditelji koji su kod djeteta i sami primijetili sklonost agresivnijem rješavanju svađa , poteškoće s kontroliranjem ljutnje i prihvaćanjem postavljenih granica , trebaju biti manje iznenađeni takvim vijestima .	2	Present
Brojni prosvjednici bivši su , kako se navodi , službenici suda koji su izgubili radna mjesta nakon što je Kosovo došlo pod upravu UN-a poslije okončanja sukoba 1998 - 1999 .	13	Past
Naime , unatoč tome što postoje bolesti koje su teže izlječive i koje u većem postotku završavaju smrću poput ebole ili SARS-a , gripa u suvremenom svijetu ostaje najopasnija zarazna bolest .	16	Present
Protokol uživa punu potporu 27 zemalja članica EU i smatra se značajnim korakom u smjeru unaprjeđenja vladavine zakona na Kosovu , ukazuje misija .	9	Present
Dominic Habsburg ( u sredini ) sada je vlasnik dvorca Bran .	7	Present
DPA također želi da Makedonija prizna novu neovisnu državu Kosovo .	5	Present
U DZS-u prvi put samo za Poslovni dnevnik na osnovi struktura tromjesečnih i mjesečnih izvješća iznose " procjenu prometa ostvarenog u prosincu unatrag četiri godine jer ne raspolažu traženim mjesečnim apsolutnim podacima " , opravdava se Maja Marković .	27	Present
U Italiji je logično da vlasnik ili glavni dioničar kluba bude njegov predsjednik .	10	Present
" Ukoliko nam ponude sporazum MMF-a koji je u skladu s interesima Turske , potpisat ćemo ga . . .	7	Present
Početkom mjeseca , Europska komisija ( EC ) objavila je prilično oštro izvješće o napretku Turske u procesu priključenja .	8	Past
Beogradska gay Parada ponosa -- koja se trebala održati ranije ovog tjedna -- otkazana je zbog prijetnji ekstremističkih skupina .	7	Past
Poraz od Argentine označio je kraj jedne ere , budući da je trener Otto Rehhagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao posljednjih devet godina .	25	Past
Upravo oni ljudi koji se boje raznih nuspojava češće uzimaju alternativne lijekove jer na njima piše da su prirodni .	9	Present
Tako je od Blaga u Srebrnom jezeru ( 1962. ) do filma " Winnetou i Shatterhand u Dolini smrt ( 1968. ) lik velikog indijanskog poglavice utjelovljavao francuski plemić Pierre Brice , a njegova prijatelja Lex Barker .	26	Past
Sporazumom od šest točaka , kojem je posredovao francuski predsjednik Nicolas Sarkozy , čija je zemlja sadašnji predsjedatelj šestomjesečnog rotirajućeg predsjedništva EU , utvrđuje se da Rusija i Gruzija moraju prestati s neprijateljstvima i osigurati slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	29	Present
Za razliku od toga , trojica su od najboljih igrača Grčke morala biti zamijenjena uslijed ozljeda koje su zadobili tijekom utakmice .	11	Past
Američki veleposlanik Christopher Dell pozvao je u ponedjeljak čelnike , institucije i građane Kosova da se usmjere na proces izgradnje države , umjesto da se zapletu u pitanja kao što je protokol o policijskoj suradnji .	25	Present
" Svugdje postoje manjine , ali ako se manjine iskorištavaju , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak ozbiljno ugrožen . "	2	Present
Bez prethodnog dogovora pokucali su na vrata art direktora nekih od najpoznatijih talijanskih kuća modernog namještaja , primjerice , Cappellinija , Magisa , Horma i B&B i pokazali im svoj portfolio .	4	Present
Irski premijer Brian Cowen boravio je ovog tjedna na Kosovu gdje je posjetio irske postrojbe u sastavu UNMIK-a i sastao se s kosovskim čelnicima .	11	Present
- Zahvaljujem se svim biračima koji su na lokalnim izborima dali potporu mojoj kandidaturi za gradonačelnicu grada Pleternice i listi HDZ i HSP za Gradsko vijeće .	10	Past
Tijekom trudnoće se znatno povećavaju žljezdani elementi na račun vezivnog tkiva zahvaljujući djelovanju estradiola i progesterona , a promjene su vidljive od drugog mjeseca trudnoće .	19	Present
Jedan od najznačajnijih rezultata posjeta , kazao je Tsonev u petak , bio je dogovor dviju zemalja o uspostavi " strateškog saveza " kako bi se osigurao ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	26	Past
Ministar gospodarstva i financija Ahmet Shala kaže kako je vlada odvojila na stranu 200 milijuna eura kao mjeru predostrožnosti u svjetlu tekuće krize .	10	Past
" Sporni snimak uključuje elemente računalne obrade ; nije riječ o autentičnoj snimci niti o vjernoj kopiji autentične snimke " , rekao je Basescu , predstavljajući zaključke iznesene na 18 stranica .	21	Past
Ekonomisti upozoravaju kako bi tursko gospodarstvo moglo nastaviti s padom , predviđajući deflaciju od 5,1 posto u 2009. godini .	1	Present
Teroristički napadi slični onima u Sjedinjenim Američkim Državama prije jednog desetljeća danas su malo vjerojatni , izjavio je koordinator EU za borbu protiv terorizma Gilles de Kerchove u ponedjeljak ( 5. rujna ) .	16	Past
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BIH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže za SETimes stanovnik Zenice Ramiz Salčin .	23	Present
Danas se višeplodna trudnoća , zbog rizika koje nosi i za majku i za djecu , smatra neuspjehom .	8	Present
Nakon relativno kratke instalacije koja će automatski preuzeti dvadesetak megabajta datoteka potrebnih da sam antivirus proradi , ubrzo ćete zaboraviti da je uopće instaliran .	18	Present
Operativna dobit je porasla 55 posto na 1,25 milijardi dolara , dok su prihodi pali 19 posto na 8,79 milijardi dolara .	12	Present
Premijsku štednju , uz premije od najmanje 5 do dvadeset posto , ističu i u Erste banci .	12	Present
Kako se konkurencija zaoštrava , tako se neki lanci okreću usluzi kućne dostave ne bi li se dodatno istakli .	14	Past
To priznanje im je posebno važno , jer magazin I.D. Magazine , a osobito njegovo specijalno godišnje izdanje koje ima milijunsku nakladu i pretplatnike širom svijeta , smatra glavnim kreatorom mišljenja na području svjetskog dizajna .	27	Present
Okupljene je pozdravio aktualni predsjednik Stjepan Ključariček te zajedno sa tajnikom udruge Antunom Hrbićem predstavio radno predsjedništvo .	2	Past
U Hrvatskoj se u marketingu vrti godišnje već više od pola milijarde eura prometa od čega najveći dio otpada na oglašavanje , zaključuje Antolović .	18	Present
Ali albanski režim bio je toliko brutalan i ekstreman da naše siromaštvo nije ostavilo prostor za nostalgiju " .	3	Past
Kao što pjesma kaže : ' Ličko Lešće , Otočac i Brinje mala moja ne zaboravi me ' , siguran sam će i nama ' Lička Kapa ' ostati novi , nezaboravni kamenčić u mozaiku naših biciklističkih doživljaja .	21	Present
Jedno vrijeme hranjeni obrocima sastavljenima i od mesa i povrća , testirani su te su uspjeli izdržati 114 minuta ' pedaliranja ' prije negoli su dostigli točku potpune iscrpljenosti .	14	Present
" Ako rezultati izbora 1. listopada pokažu da je mađarski narod odbio paket , premijer mora odstupiti i sa sobom odnijeti paket reformi " , izjavio je Orban na tiskovnoj konferenciji u utorak , a prenosi tiskovna agencija Bloomberg .	15	Present
" Jedan od ključnih izazova u našem prijedlogu bio je definirati opseg i stupanj buduće angažiranosti međunarodne zajednice na Kosovu " , kazao je Ahtisaari članovima PACE .	23	Present
Ljudska misao je djelo , upravo zato što je misao : odnosno Bog je , stvorivši čovjeka , stvorio ( sebi podređenog ) tvorca .	8	Present
Rješenje naše krize nije ni u nevidljivoj ruci , ni u pristupanju Europskoj uniji , nego u vlastitoj strategiji gospodarskog razvoja u čijim temeljima će biti borba protiv kulta nerada i okretanja radu .	24	Present
Nadalje , očekujete li promjene gospodarskog stanja u zemlji ?	2	Present
Tako u mnogim gradovima djeluju redoviti četverogodišnji studiji alternativnih vrsta liječenja koji obuhvaćaju kiropraktiku , bioenergiju , reiki , Bachove kapi , masažu , akupunkturu i akupresuru .	12	Present
" Ostajem član Predsjedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju raditi u punom kapacitetu sa svim obvezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je priopćio da podnosi ostavku na sve funkcije u stranci .	23	Past
Prema njemu , ovog bi mjeseca mogla biti otvorena dva nova poglavlja te još nekoliko njih prije nego što Francuska preuzme šestomjesečni mandat na mjestu predsjedatelja rotirajućeg predsjedništva EU 1. srpnja .	6	Past
Charles nekima izgleda previše star kako bi u monarhiju uveo vitalnost , u čemu je nekad uspjela njegova majka .	16	Past
Ako ih što zaboli , obrate se ljudima za koje vjeruju da će im pomoći .	5	Present
Dvije relativno nove stranke nadaju se kako će ih odvratiti od glasovanja za ustoličene opcije .	7	Present
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati s vladom koja će preuzeti dužnost nakon izbora sljedeće godine , trebale bi jasno biti naznačene obveze Turske i definiran vremenski okvir za njihovu provedbu , kazao je Droutsas .	21	Past
Šefovi diplomacija EU razmatrat će preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za summit EU u Brusselsu 14. i 15. prosinca .	12	Present
Gradonačelnik bi trebao pridonijeti smirivanju umjesto da potiče napetosti " , rekao je Novicki za SETimes .	2	Past
Suca Kresovića u istom dopisu brine i moguća ekshumacija ubijene srpske obitelji jer su " došli do saznanja da se u toj jami nalazi veći broj leševa " .	5	Present
Još kad je vodiču netko dobacio čistačice iz Red Bulla navodno će dobiti 12.000 eura nagrade , hoće li vama uzimati nešto od plaće ...	2	Present
Bivša žena Louise uspijeva uvjeriti sina , uspješna poslovnog čovjeka , da dođe u posjet ocu .	3	Present
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	4	Present
BSkyB u svojoj ponudi ima neke vrlo popularne televizijske programe koji se mogu pratiti isključivo putem pretplate .	4	Present
Dakle , odavno je poznato da kombinacija estrogena i progesterona kakvu nalazimo u najvećem broju hormonskih nadomjesnih terapija , može povećati rizik od raka dojke .	11	Present
Sve ostale " nebankovne " institucije u protekle su se dvije godine suočile s pojačanim oprezom ulagača , utjecajem recesije , poljuljanim povjerenjem i investicijskim raspoloženjem , što su posebice osjetili akteri u segmentu otvorenih investicijskih fondova .	8	Present
Njegovu kandidaturu treba odobriti parlament .	2	Present
Co-operative trenutačno kombinira kućnu dostavu s najnovijom tehnologijom i uvodi kioske sa zaslonima osjetljivima na dodir ( touchscreen ) koji kupcima omogućuju da brzo i učinkovito odaberu vrijeme dostave u trgovinu .	21	Present
Diana Mihok ovako je opisala načelo da se slično liječi sličnim : Određena supstanca stvara reakcije , primjerice , pri sjeckanju luka oči peku i suze , curi iz nosa .	4	Past
Ipak , u ovom slučaju vrlo je upitno može li se govoriti o podršci , s obzirom da je Eduardo umontiran u spot i vjerojatno uopće ne zna da su njegovi lik i glas postali dio izborne kampanje .	8	Present
( 2 ) Po isteku roka iz stavka 1. ovoga članka visokom učilištu se daje ili uskraćuje vjerodostojnica .	16	Present
Dragovoljci su slučaj prijavili i Ministarstvu zaštite okoliša , prostornog uređenja i graditeljstva , od kojega traže hitno obustavljanje radova u strogom centru grada .	16	Present
Pseudodionizije : Božanskoj prirodi ne može se reći ni ime , ni ijedna riječ o njoj , zato što nadilazi sve stvari .	19	Present
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	26	Present
Ukrajinac Vladimir Kaliničenko već se 20 godina bavi manualnom terapijom , kombinacijom masaže , kiropraktike , masaže toplim i hladnim kuglama i učenjem kako pravilno disati .	7	Present
Država se ne treba miješati u gospodarstvo , nego ga pustiti da se samo razvija - i to je najbolje za sve .	18	Present
Na pitanje kako preživljavaju , obitelji obično odgovaraju da je to moguće jedino zahvaljujući kreditima .	7	Present
Opisana je kao crna smrt , a nitko ne zna pouzdano odakle je stigla .	1	Present
Donacija je dio programa World Vision Internationala čiji je cilj unaprjeđenje života u selima tijekom razdoblja od godinu dana .	1	Present
Premda se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga hoće li novi čelnik riješiti probleme te države , mnogi se slažu da je još gore ne imati predsjednika .	20	Present
" U ovoj su zemlji u tijeku mnoge reforme u području pravosuđa , sloboda i zaštite , ali kako bi došlo do stvarnih promjena , mora se promijeniti svijest u glavama policajaca , administrativnog i zatvorskog osoblja .	19	Past
" Iako su pravila takvog preraspoređivanja možda javno iznesena u vrijeme registriranja , time se povećava zabrinutost glede kompatibilnosti takvih zakonskih mjera s demokratskim načelima , budući da se smanjuje transparentnost za birače " , navodi OESS / ODIHR .	15	Present
Međutim , mirni prosvjedi pretvorili su se u kaos kada su im se pridružili nogometni huligani prosvjedujući zbog zakona kojim se oni koji pale baklje na stadionima kažnjavaju zatvorom .	27	Present
Sedam se post-komunističkih zemalja ove godine priključilo NATO-u i prisustvovalo lipanjskom samitu Saveza u Istanbulu kao punopravne članice .	6	Past
" Nemamo radnih mjesta , moramo napuštati [ zemlju ] svake godine [ kako bismo pronašli posao ] , jer ovdje ne postoji tržište rada .	5	Present
Statistika pokazuje kako je postotak grčkih žena koje koriste računalo , 45 posto , znatno niži od prosjeka EU , koji iznosi 63 posto .	1	Present
Galerija Partenon otvorit će se prva , početkom 2008 , nakon čega će se postupno otvarati ostale galerije i izložbe .	3	Present
Postoje neka fundamentalna pitanja koja moraju biti riješena prije udara neizbježne sljedeće krize tržišta vrijednosnih papira .	5	Present
Claudio Beregardo : Ne može se nijekati da postoji jedan upravitelj svijeta koji će nagraditi dobre i kazniti loše .	13	Present
Sve su žene lude za pederima .	1	Present
Važan proces razvoja države ugrožen je zbog nestabilnosti i neizvjesnosti " , rekao je Timofti parlamentu u ponedjeljak ( 19. ožujka ) kada su zastupnici potvrdili rezultate izbora od 16. ožujka .	25	Past
Međutim , stabilnost vlade dovedena je u pitanje budući da se očekuje kako će manjinska albanska stranka unutar vladajuće koalicije zatražiti prijevremene izbore .	5	Present
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	27	Present
Iskustvo brojnih zemalja pokazalo je kako učinkovita borba protiv organiziranog kriminala ovisi o kriminalcima koji su voljni surađivati s dužnosnicima kriminalističkih agencija i svjedočiti protiv svojih partnera , navele su Misija Sjedinjenih Država i OESS .	11	Present
Prvi među njima je Laurent Blanc , koji drži Romu na čekanju , a s Parkom prinčeva povezivan je i Fabio Capello .	3	Present
Na pitanje je li s odlukom upoznat nadbiskup Josip Bozanić nije htio odgovoriti nego je samo rekao da je to pitanje bespredmetno .	14	Present
" Cilj im je borba protiv organiziranog kriminala i krijumčarenja .	3	Present
Istražitelji vjeruju da su obojica zavjerenicima ponudili jamstva kako vojska neće intervenirati nakon atentata .	3	Present
Umjesto pomoći MMF , Turska je prošlog tjedna predložila paket poticajnih mjera , u cilju otvaranja 500,000 novih radnih mjesta , potpore ulaganjima u siromašnije dijelove zemlje i davanja značajnih poreznih olakšica ulagačima .	8	Past
Matija Babić široj je javnosti poznat od kraja 1999. , kad je pokrenuo dva sitea koji su odigrali vrlo važnu ulogu u turbulentnim političkim zbivanjima u vrijeme Tuđmanove smrti i sloma HDZ-ova režima .	12	Past
Samo zato što obećavaju nešto više pouzdanosti ili performansi , cijene sustava mogu nevjerojatno porasti , a s obzirom koliko je pohrana podataka važna u apsolutno svakom poslovnom sustavu , korisnici u praksi plaćaju koliko ih se traži .	3	Present
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	7	Present
Međutim , EULEX ističe kako iza sporazuma ne stoji bilo kakav politički motiv .	9	Past
Ostavku je večeras podnio i direktor Zdravko Marčetić , koji je nedavno najavio svoje povlačenje .	12	Past
Venera vam je povoljna pa lijepo izgledate , zavodljivi ste i šarmantni .	6	Present
Uz to , Schwarzenberg je naglasio značaj plana EU o upućivanju 1800 civilnih dužnosnika na Kosovo kako bi zamijenili misiju KFOR-a i kazao kako da će Češka Republika sudjelovati u misiji EU , kao što je sudjelovala u KFOR-u .	36	Past
Dok su ideje o legalnom radu alternativaca u Hrvatskoj još u povojima , u razvijenim europskim zemljama država je propisala pravila igre : određeni su načini financiranja i propisano je tko može primjenjivati alternativne metode liječenja .	1	Present
Većina dodataka ima sliku te sve potrebne informacije da biste odlučili treba li vam ili ne .	10	Past
Udio uređaja temeljenih na Symbianu je tokom trećeg kvartala pao sa 44,6 na 36,6 % , dok je istovremeno Android skočio sa samo 3,5 % u isto vrijeme prošle godine na 25,5 % tržišta .	17	Present
Kakvo je vaše mišljenje o suradnji zemalja na Balkanu i u kojoj je mjeri to , prema vašem mišljenju , važno ?	1	Present
U međuvremenu , obični građani željeli bi rast dinara , jer bi im to pomoglo otplatiti kredite vezane za euro .	5	Past
Proširenje usluga koje bi uključivale i transport roba vjerojatno će ovisiti o transformaciji Makedonskih željeznica , što je proces čiji se početak očekuje uskoro .	17	Present
Prijava Crne Gore za članstvo službeno je odobrena na 119. zasjedanju glavne skupštine MOO-a u Guatemala Cityu , nakon što je Crna Gora proglasila neovisnost prošle godine .	23	Past
Međutim , također je kazao kako se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok drži tisuće turskih vojnika stacioniranih na sjeveru Cipra , i dok ciparski Grci mogu nastaviti blokirati proces pridruživanja Turske .	16	Present
Jahta je zaplijenjena i stavljena na dražbu budući da vlasnik , brodovlasnički magnat John Paul Papanicolaou , nije platio lučku naknadu brodogradištu Lenac , gdje je planirao renovirati jahtu .	1	Present
Tipičan su rod XVII . stoljeća melodrame , a najviše su ih napisali Junije Palmotić i Ivan Gundulić .	12	Past
Makedonska policija blokirala je cestu u blizini policijske postaje u Skoplju ispred koje je u petak ( 15. srpanj ) eksplodirala bomba .	13	Present
Više od 600 milijuna eura prebačenih u banke u inozemstvu , a koje kosovska vlada ne koristi , donijela je privatizacija javnih i državnih tvrtki posljednjih godina .	18	Past
Uz blagdanske akcije i sniženja očekujemo rast prometa " , kaže Rajko Tetičkovič , član Uprave Mercatora , ali ne konkretizira mogući učinak .	20	Present
Diplomacija : Papandreou kaže kako regija treba gledati u budućnost	6	Present
Međutim , ono što se može smatrati prednošću , nekima se može učiniti nedostatkom .	11	Present
Za građane je prava kriza socioekonomska .	2	Present
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Passy , " predstavljat će značajan korak ka unaprjeđenju sigurnosti i suradnje i jačanju stabilnosti šireg područja OESS-a " , od Vancouvera do Vladivostoka .	7	Present
Steinmeier je međutim naglasio kako potpisivanje sporazuma ovisi o punoj suradnji Srbije s tribunalom UN za ratne zločine u Haagu .	7	Present
Auguste-Alphonse Gratry : Bog je izvorište stremljenja i njihovo ostvarenje jer je načelo transcendencije istinito kao sama geometrija .	11	Present
Sučeljavajući se s pritiskom tog događaja , režim je polako počeo popuštati svoje stege , održavši višestranačke izbore 1991. godine i konačno ustupio kompletnu vlast godinu dana kasnije .	8	Present
" Europska i demokratska Hrvatska nacionalni je cilj od naše neovisnosti " , kazala je Kosor na domjenku za članove diplomatskog zbora .	13	Past
Kao i druge banke , i RBA je najdarežljivija ako klijent ne dira štednju ; tako je , primjerice , najstimulativnija kamatna stopa za oročenja na najmanje dvije godine iznosi 5,5 posto te 5,65 posto na tri godine .	12	Present
No , zbog činjenice da domaće tvrtke samo preprodaju resurse vrlo malo kapitala ostaje u Hrvatskoj i zbog toga je i malo investicija u nabavu nove opreme te unaprjeđenje usluga , zaključuje se u priopćenju .	8	Present
Vjerojatno su zanimljive i poučne .	1	Present
Veličina otekline i brzina njezina pojavljivanja liječniku mogu dati važan dijagnostički podatak , no reakcija ne dokazuje da je točno određena pelud uzrok pacijentovih simptoma .	16	Present
Grčki liječnik Galen opisao je 165. nakon Krista pandemiju za koju se danas vjeruje da su bile velike boginje , a koju su iz Mezopotamije u Rim donijeli vojnici .	15	Present
" Instantor radi sa svim uslugama internetskog bankarstva u Hrvatskoj , ali ne formalno jer mi kao tvrtka ne surađujemo s tim bankama " , zaključuje Lindström .	19	Present
Ovako veliki problemi se ne rješavaju u jedan dan , niti se mogu riješiti jednom odlukom ili zakonom , za ovakve probleme su potrebni mjeseci i godine rada , truda i obrazovanja .	5	Present
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Passy , " predstavljat će značajan korak ka unaprjeđenju sigurnosti i suradnje i jačanju stabilnosti šireg područja OESS-a " , od Vancouvera do Vladivostoka .	6	Past
Kao što sa slike možete vidjeti opskrbili su nas samo sa najboljim gadgetima koje ćemo recenzirati u idućih desetak dana .	14	Present
Pritom je prinos na irske državne obveznice već oštro porastao u proteklih nekoliko tjedana , da bi se u ponedjeljak ujutro smanjio zahvaljujući najavi pomoći .	1	Present
Ističe da se ne bi izgubilo ni dana , odnosno da bi se nastavilo s poslom s kojim se stalo .	0	Present
Najprije ste tražili da se ugovor raskine , a sada kad je to učinjeno ponovno niste zadovoljni .	15	Present
Cavcav također tvrdi kako su dvojica igrača Genclerbirligia bila umiješana u lažiranje utakmica tijekom sezone '85-'86 .	8	Past
Kao što su napadi definirani iznad , osobni napad na druge suradnike izvan Wikipedijinih granica odražava se vrlo loše na napadača .	2	Present
Dok su ideje o legalnom radu alternativaca u Hrvatskoj još u povojima , u razvijenim europskim zemljama država je propisala pravila igre : određeni su načini financiranja i propisano je tko može primjenjivati alternativne metode liječenja .	29	Present
Mladi ljudi zaustavljaju prolaznike u Zagrebu i nagovaraju ih da protiv zločinačke ekipe koja vlada našim životima prosvjeduju slaganjem križeva na Markovom trgu .	17	Present
Broj je znatno manji u odnosu na proteklu godinu kada se u ovo vrijeme već odvijao vrhunac epidemije .	15	Past
Iako nije dobro izazivati paniku , u ovakvim trenutcima nije loše podsjetiti se na velike svjetske pandemije zabilježene u povijesti kako se ozbiljnost situacije ne bi podcijenila .	1	Present
Koncert skupine , koji je održan u sklopu turneje Big Bang , trajao je dva sata .	4	Present
Nekoliko dana kasnije , iz Microsofta tvrde kako petljanje s uređajem nije podržano , ali ni zabranjeno , te da je njihov cilj da korisnici dobiju najbolje moguće iskustvo .	20	Present
Zbog svih tih silnih problema s ozljedama nije uspio učiniti ono što je glavni cilj svakog trenera - standardizirati momčad .	8	Past
Predsjednik Turskog parlamenta Koksal Toptan započeo je u nedjelju ( 21. prosinca ) službeni posjet Makedoniji i Albaniji .	6	Present
Hoće li Maxovu poljuljanu karijeru izvući činjenica da se Max vratio kući i hoćemo li vidjeti izvanrednu sezonu u Superbikeu , moramo se uvjeriti sami .	0	Present
" Bekimov je rad zbog vremena u kojem je djelovao i tema koje je obrađivao u svojim ulogama pripadao svim narodima na teritoriju bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	9	Past
Kroz povijest je razvoj i djelovanje franjevaca konventualaca ove Provincije bilo uvjetovano političkim , gospodarskim , kulturnim i socijalnim stanjem koje je nametala Venecija , a krizna vremena osobito je donijela Mletačka republika koja je u 18. st. zatvarala mnoge samostane .	29	Present
Zbog toga nakon relativno kraćeg vremena dolazi do sloma monetarnog sustava , koji u pravilu završava monetarnom reformom , tj. uvođenjem nove valute .	6	Present
Jakov Bienenfeld , u čijem je vlasništvu tvrtka VIP d.o.o. koja je ovog tjedna počela gradnju velikog parkirališta u Vlaškoj 38 , za takve radove nema ni lokacijsku ni građevinsku dozvolu , istaknuli su danas članovi Udruge hrvatskih dragovoljaca Domovinskog rata grada Zagreba .	11	Present
Tako navečer možete upaliti samo to svjetlo koje vam neće biti prejako da Vas razbudi , a opet uz njega možete obaviti osnovne radnje .	20	Present
U sklopu priprema za tu utrku puno sam trenirao dugačko , sporo trčanje i shvatio da sam u tome relativno dobar .	7	Present
Podružnica Croatia osiguranja u Gospiću djeluje od 1949. , najstarija je osiguravateljna kuća u gradu i prema poslovnim rezultatima vodeći je osiguravatelj u županiji , no osim Ličko-senjske , podružnica Gospić danas obuhvaća poslovno područje i dijela Zadarske županije .	5	Present
Predlažem jedino da se osim trobojnice oko pasa sveže i pokoja drugačija tkanica , tek toliko da se ne zaboravi raznolikost tog dijela odjevnog inventara .	8	Present
Mlada majka moli sve one koji su u mogućnosti da joj pomognu bilo kako - u hrani , odjeći , kućanskim potrepštinama .	11	Present
" Bekimov je rad zbog vremena u kojem je djelovao i tema koje je obrađivao u svojim ulogama pripadao svim narodima na teritoriju bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	27	Past
U vrijednost vlastite bioenergije Violeta Butina uvjerila se kad je u proljeće 2000. sama oboljela od mioma .	6	Past
Ustavnim amandmanima iz 2001. ombudsman se ovlašćuje nadzirati pravednu zastupljenost manjina na radnim mjestima i povjeravaju mu se druge dužnosti i odgovornosti .	15	Present
Upravo zato bilo je logično da Louis Vuitton otvori poseban dućan svog nakita te pozicionira svoje prodajno mjesto luksuznog nakita na neko ekskluzivno mjesto , a ima li boljeg od Place Vendomea ?	3	Present
Aktivisti Greenpeacea uspeli su se 2. prosinca na 150 metara visok dimnjak elektrane u Poljskoj pozivajući je da odbaci ugljen kao glavni izvor energije te da prihvati europski plan borbe protiv globalnog zatopljenja .	26	Present
" Ustavni sud trebao bi odbaciti zahtjev za zatvaranje stranke i treba staviti točku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih stranaka .	3	Past
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	1	Present
Pretpostavljajući misterij kao stvarnost , dapače kao krajnju stvarnost , čini se da je potrebno naći se u položaju prilično sličnom mistici i kršćanskoj vjeri .	13	Present
Reakcija je bila brza i ljutita , a zastupnica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspjeli sastanak u Turskoj pokušajem uspostave nove islamske države .	2	Past
" Jasno je da nije bilo velikog zanimanja i sama činjenica da je sporazum postignut dobra je vijest " , izjavila je za SETimes .	12	Present
U istraživanju je također obrađeno koliki broj razvijatelja namjerava sljedeće godine početi raditi i na nekoj novoj platformi , odnosno razvijati aplikacije za platformu koju trenutno ne pokrivaju .	2	Present
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	5	Past
Zemlje u ovoj regiji primjenjivale su čitav niz metoda .	4	Past
Dok je Bush odgovarao na kritike u svezi sa svojom politikom i pokušavao smiriti muslimanske nacije , u pozadini su se mogli vidjeti džamija Ortakoy i Bosporski most , koji povezuje Europu i Aziju .	21	Past
Nekoliko istočnoeuropskih zemalja članica pozvalo je na zamrzavanje odnosa s Moskvom zbog njezinih postupaka u Gruziji .	4	Past
Isaja , koja je podrijetlom iz Rumunjske , doselila se s obitelji u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentiranijih i najpopularnijih osoba na makedonskoj kazališnoj sceni .	18	Past
Dok je Bush odgovarao na kritike u svezi sa svojom politikom i pokušavao smiriti muslimanske nacije , u pozadini su se mogli vidjeti džamija Ortakoy i Bosporski most , koji povezuje Europu i Aziju .	12	Past
Za SETimes je rekao kako su najveći problemi nepriznavanje diploma Sveučilišta Kosova , problemi s priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoka stopa nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	2	Present
Uz blagdanske akcije i sniženja očekujemo rast prometa " , kaže Rajko Tetičkovič , član Uprave Mercatora , ali ne konkretizira mogući učinak .	5	Present
Uz Toshibin tablet , očekuje se i skorašnje lansiranje Acerovog modela , što bi se također moglo dogoditi u Berlinu .	16	Past
Ujedno je osigurala treće mjesto u ukupnom poretku čime je postala prva Slovenka koja je završila sezonu na jednom od prva tri mjesta u utrci za Velikim globusom .	14	Present
Prvo tijelo koje je pronađeno bilo je ono češkog ronioca koje je uočeno u srijedu navečer na dubini od 57 metara .	3	Present
Grad kani obnoviti brod i pretvoriti ga u muzej na vodi .	1	Present
Novine se tiskaju u Braille azbuci .	2	Present
To je njezino temeljno načelo i ova zbivanja u stranci su cijena toga " , izjavio je za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP-a .	16	Present
Skupinu koja je radila na tom dokumentu predvodio je sveučilišni profesor Kimet Fetahu , pripadnik makedonske manjine u Albaniji , koji je također organizirao okrugle stolove s predstavnicima različitih manjina .	21	Present
Parlamentarni izbori u Moldaviji u nedjelju , 28. studenog , bit će treći takvi izbori u proteklih 20 mjeseci .	11	Present
Pozdravljajući potpisivanje političkog dogovora , grčki premijer Costas Karamanlis opisao ga je kao " povijesni sporazum " kojim se stvaraju uvjeti za provedbu projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje su u njega uključene , već i za cijelu regiju .	19	Present
Iako je Stefanović pokušao predstaviti sporazume kao nešto što će unaprijediti života kosovskih Srba , oporba ga je oštro optužila za ugrožavanje državnih interesa .	9	Present
Proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao je kao " izjavu demokratski izabranih čelnika , jednako s članovima ustavotvorne skupštine , čiji je konkretan cilj predstavljanje volje naroda " .	5	Past
Reagirajući na s time povezane napade bivšeg komunističkog disidenta i pjesnika Mircee Dinescua , predsjednikova je supruga Maria Basescu , koja se do sada nije stavljala u prvi plan , objavila otvoreno pismo u kojem je porekla tvrdnje kako ju je njen suprug udario .	24	Present
Glasnogovornik KFOR-a Uve Novicki izjavio je za SETimes kako je do izgreda došlo kada je skupina ljudi pokušala opljačkati gradilište u tom naselju .	5	Present
Pozdravljajući potpisivanje političkog dogovora , grčki premijer Costas Karamanlis opisao ga je kao " povijesni sporazum " kojim se stvaraju uvjeti za provedbu projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje su u njega uključene , već i za cijelu regiju .	32	Present
" U iduća dva ili tri tjedna djelovat ćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom potporom , i nadamo se kako će takvi odnosi biti iskazani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar vanjskih poslova Antonio Milososki .	19	Present
Fond je utemeljila vlada prošle godine kako bi potaknula gospodarski razvitak .	8	Past
Vlada Srbije objavila je u subotu priopćenje zalažući se za " nadziranu autonomiju " kao kompromisno rješenje .	3	Present
Vijećnici novoutemeljenog ninskog Gradskog vijeća u srijedu navečer okupili su se pod predsjedanjem Frane Stošića ( HNS ) na svojoj prvoj radnoj sjednici , na kojoj su izabrani članovi Gradskog poglavarstva , čime je sastavljena nova ninska izvršna vlast .	9	Present
Budući da će se često dogoditi da slike neće biti u istom formatu kao što je vaš ekran , podesite i način prikaza takvih slika hoće li se rastezati ili ne , zadržavati svoj omjer stranica ili ne ...	15	Present
Objasnio je kako " ako netko kontinuirano provocira zastupnike kršeći njihova prava , izmišljajući pravila , zlonamjerno kršeći proceduru [ i ] prekidajući zastupnike , onda je to ono što nije na mjestu . "	1	Present
" Vrata [ EU ] otvorena su kako bi zemlje ove regije prvi put u povijesti bile integralni dio slobodne Europe " , kazao je Biden .	23	Past
Kad pederu na ulici njegova žena kaže , jesi li vidio onoga sisatoga komada , on uvijek odgovori , oprosti , nisam ga vidio .	10	Past
Biti patriot , znači mrziti sve nacije osim svoje ; biti religiozan , mrziti sve sekte osim svoje vlastite ; biti moralan , mrziti sve izmišljotine osim svojih vlastitih .	3	Present
Sve to neminovno rezultira smanjenjem i ugrožavanjem prirodnih staništa kojima prolaze životinje , a naravno i brojnim životinjskim vrstama , pa tako i divljači i zvijeri .	10	Present
No ipak vam preporučujemo da najprije pregledate mogućnosti prilagođenog postavljanja jer ćete tako dobiti bolji dojam o načinima na koji možete koristiti Media Center .	6	Present
Prema statističkim podatcima Rumunjske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 mjeseci izdano je oko 1,2 milijuna novih kartica .	15	Present
" Ne osjećam se kao građanin drugog reda , iako je puno onih koji me svakodnevno pokušavaju uvjeriti da jesam " , rekao je za SETimes .	22	Past
" Razlozi zatvaranja poslovnice Kaufland u Osijeku u nekim su medijima prikazani tako da odstupaju od stvarnog stanja .	9	Present
Plan je bio raspremiti Psihijatriju i s tim užetom ići dalje , no od toga se odustalo zbog straha da kamenje iz krušljive Psihijatrije ne završi curama , koje su u Trećemajskoj vertikali , na glavi .	1	Present
Grad je i sudski kažnjen jer nije davao informacije novinarima , Gradsko poglavarstvo skoro je potpuno zatvoreno u državi .	1	Present
Ekonomski stručnjaci kažu da je jedan od glavnih problema to što gospodarstvo nije razvilo svoje proizvodne i izvozno orijentirane tvrtke .	13	Past
Pomalo su se Splićani naviknuli na tužne povorke na obali - to su oni koji odlaze u prekomorske zemlje gdje će im biti , očekuju , bolje .	1	Present
Iako produljenje radnog vremena ovisi o nekoliko faktora , kao što su lokacija i trošak trgovine , oni koji se mogu prilagoditi otkrit će da im to stvara bolje izglede za ispunjenje budućih potreba kupaca .	11	Present
Međutim , švedski naučnici , koji su i pronašli novu bolest u Japanu , se boje da je ova gonoreja mutirala i razvila otpornost prema dosadašnjem tretmanu .	20	Past
Vodstvo BSkyB-a poručuje da je spremno ponovno razmotriti ponudu ukoliko će biti veća od 800 penija po dionici .	10	Present
Prema izračunu koji je pokazala Andrea Kogej , voditeljica prodaje Raiffeisen mirovinskog društva , muškarac koji u 3. stup 30 godina izdvaja 500 kuna mjesečno imat će nakon odlaska u mirovinu sa 65 godina 2314 kuna doživotne mirovine .	4	Past
Bank of Tokyo - Mitsubishi , Bayerische Landesbank , BNP Paribas , Citibank , Privredna Banka Zagreb i Societe Generale glavne su financijske institucije koje su osigurale kredit , čiji je rok otplate pet godina uz mogućnost dva produljenja otplate od po godinu dana .	26	Past
Sporazum o slobodnom kretanju iz Bruxellesa omogućuje kretanje s osobnim iskaznicama , a sada je [ potrebna ] dodatna isprava o kojoj još nije odlučeno .	14	Present
Izložba uključuje 32 ulja na platnu postavljena u pet tematskih ciklusa .	1	Present
Na terenu su se do njihova dolaska s vatrenim plamičacima nošenim vjetrom već obračunavala devetorica vatrogasaca iz JVP Zadar i DVD Pljusak iz Nina .	2	Present
Kao režiser ove fešte , zapanjio sam se koliko se toga što smo napisali Ana Prolić Kragić i ja , posložilo s događajima nakon jučerašnje konferencije za novinare .	5	Past
Ako ste čitali naš izvještaj s konferencije na kojoj su predstavljene radne stanice iz serije Z , znate da se HP za izradu , odnosno dizajniranje skupljih strojeva ( Z800 i Z600 ) uortačio s BMW-om .	9	Present
Festival organizira istanbulska Zaklada za kulturu i umjetnost .	1	Present
Premda se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga hoće li novi čelnik riješiti probleme te države , mnogi se slažu da je još gore ne imati predsjednika .	22	Present
Troje ostalih članova Vijeća bit će izabrani u parlamentu nakon otvorenog natječaja , a dvoje članova koje predloži predsjednik izabrat će zastupnici .	20	Present
Rumunjska ima 33 mjesta u Europskom parlamentu koja treba popuniti ove godine u Strasbourgu , dva manje nego na prošlim izborima .	1	Present
Također je obećao povećanje španjolskih ulaganja u Bugarsku , poglavito u područjima turizma , obrane i infrastrukture .	1	Present
Ali na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces koji se odnosi na privatizaciju složen i politički naelektriziran , što ima dugoročan utjecaj na gospodarstvo .	7	Present
Iako produljenje radnog vremena ovisi o nekoliko faktora , kao što su lokacija i trošak trgovine , oni koji se mogu prilagoditi otkrit će da im to stvara bolje izglede za ispunjenje budućih potreba kupaca .	4	Present
CoH Online će naime i dalje biti besplatan , a ono što se nalazi u beti bit će prisutno i u završnoj inačici igre uz manje izmjene uglavnom vezane uz balansiranje koje će se nastaviti i u budućnosti .	2	Present
I tek je tada pisac koji je Amerikancima ukrao Divlji zapad bio spreman za svoj jedini i prvi put u Ameriku .	6	Present
U konkurenciji od 16 ekipa , u ukupnom poretku , Vitezovi nakon tri održana kola zauzimaju odlično drugo mjesto .	15	Present
" U vremenu kada se država i naši ljudi svakodnevno bore da nađu izlaz iz krize , kukavički ubojice nastoje zadati udarce stabilnosti i našoj demokraciji " , rekao je u izjavi danoj kasno u četvrtak .	28	Past
Albanski diktator Enver Hoxha držao je svoju zemlju u izolaciji i siromaštvu .	4	Past
Vrdoljak je sakupio niz glazbenih profila , od Ive Robića , Boška Petrovića , Zdenka Runjića , Olivera Dragojevića , Drage Mlinarca i ostalih manje ili više važnih junaka hrvatske glazbe .	2	Past
I doista , u 2009. u Kingsleyu , u Northamptonu ta je tvrtka otvorila svoju prvu trgovinu isključivo s blagajnama za samonaplatu .	11	Present
U prvih pola godine aktiva svih stambenih štedionica smanjena je 5,25 posto , podaci su Hrvatske narodne banke .	14	Present
Zvezdan Jovanović , zamjenik zapovjednika JSO-a , uhićen je nekoliko dana nakon ubojstva i kako je izvješteno priznao je kako je on ispalio metak koji je ubio Đinđića .	18	Present
Jedan od najnagrađivanijih radova je odličan plakat za kampanju " Svako dijete treba obitelj " koji je 2005. dobio nekoliko prvih nagrada i priznanja na brojnim festivalima grafičkog dizajna širom svijeta .	18	Past
" Njemačke kompanije osjećaju kako strana potražnja više nije onako dinamična kakva je nekoć bila i kako globalna ekonomija ulazi u slabu fazu " , rekao je ekonomist Dekabanka , Andreas Scheuerle , za list Die Welt .	19	Present
Jedino bi preostalo da je tih 400 tisuća eura išlo Narodnom listu , no iz uređivačke politike , pa ni iz tehničke opremljenosti tih novina , to se ne bi moglo zaključiti .	4	Present
" Takvi događaji izazivaju negativne reakcije stranih veleposlanika i investitora , a nisam primijetio da je hrvatska poslovna zajednica branila tog investitora " , dodao je Šuker .	15	Present
Postupak zbrinjavanja treba osmisliti i realizirati što prije jer se na Braču zaključeno je , ne smije ponoviti slučaj Makarske .	16	Present
Turska je bila posljednje odredište njegova obilaska regije koje je uključivalo četiri zemlje među kojima su još bili Velika Britanija , Njemačka i Italija .	10	Past
Drugo , vidjeli smo koliko je zapanjujuće da je Veliki Prasak bio tako fino udešen da je mogao stvoriti svemir koji podržava ljudski život .	17	Past
Ni u proračunu nema naznaka da se priprema novi investicijski ciklus , a Agencija za promicanje izvoza i ulaganja je ukinuta .	3	Present
on je izjavio kako će od stranaka zatražiti da javno potvrde prihvaćaju li neke od Nimetzovih prijedloga .	2	Past
U prva dva mjeseca ove godine , izvoz je iznosio 4.36 milijardi dolara , bilježeći povećanje za 12,5 posto na godišnjoj razini , dok je uvoz povećan za 31,3 posto na godišnjoj razini , na 6,93 milijardi eura .	24	Present
Dan uoči konvencije parlament je usvojio stijeg pokrajine .	4	Present
Njega ostavljamo za kraj , obično za neko sramežljivije dijete koje time dobiva priliku zasjati u svoj svojoj jedinstvenosti .	1	Present
Umjesto zapaljivih izjava , političari se trebaju usredotočiti na reforme koje će omogućiti zemlji napredak na svojem putu ka euroatlantskoj integraciji , ustvrdio je .	11	Present
Pozvao je političare da obave svoj dio i osiguraju civiliziranu kampanju , te slobodne i poštene izbore .	1	Present
Dana 6. i 7. veljače u Bruxellesu je krovna svjetska organizacija za zaštitu zastupanje nogometaša , FifPro održala veliku konferenciju i predstavila takozvanu ' Crnu knjigu Istočne Europe ' .	21	Past
Radi se o boksaču koji je najveći dio profesionalne karijere proveo u poluteškoj kategoriji u kojoj je bio i svjetski prvak , a naslove mu je 2007. preoteo David Haye , inače posljednja žrtva Vladimira Klička .	25	Present
" Način izlaganja predstavljat će trajni protest u pravcu njihovog povrata " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsjednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropole .	13	Present
" Vjernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako biti povezano s vjerom , jer je to zločin protiv vjere " , izjavio je za SETimes stanovnik Sarajeva Osman Zahirović .	4	Present
Osim razgledavanja eksponata ne propustite se upoznati i s oko 3500 vrsta biljaka i drveća na oko 80 hektara površine , a najmlađi se mogu odlično zabaviti na nekoliko uređenih dječjih igrališta prilagođenih svim dobnim skupinama .	24	Present
I što je to što je stišano , odnosno , što je to australsko u australskim filmovima , pitamo se u vremenu u kojemu mnogi žele da svi filmovi budu nalik američkima .	5	Present
Nadam se da ću uskoro nagraditi momčad pravim rezultatom , mislim da možemo konkurirati za vrh poretka .	10	Present
Na engleski jezik otpada osamdeset posto polaznika jezičnih tečajeva , a slijedi ga španjolski jezik .	11	Present
Mislim da su ga voljeli jer je pobjeđivao , za Ferrari rekordno , pet puta zaredom bio svjetski prvak .	2	Present
Profesori pomažu svojim odgajanicima da uđu šire i dublje u sadržaje nastavnih predmeta koje su učili u osnovnoj školi , odnosno upoznavaju ih sa sadržajima o svijetu i sebi s kojima se susreću prvi put .	5	Present
Vlasnik , odnosno urednik ove web stranice , odgovoran je samo za točnost podataka iz pojedinog izvora .	9	Present
Zato što je on jedina nedjeljiva ljubav s pravom kažemo da je Bog ljubav , a ljubav nije Bog .	17	Present
Đurović je također rekao da lokalno stanovništvo nikada nije bilo napadnuto od strane tražitelja azila , te da policija i dalje nije pružila bilo kakve informacije o okolnostima silovanja britanske turistkinje .	21	Present
Razvod treba biti posljednja mogućnost , a žene ponekad trebaju koristiti svoje moći da muškarce natjeraju da rade i ono što ne žele .	1	Present
Mlada turska sopranistica Burcu Uyar osvojila je nagradu DEBUT 2006 na europskom opernom natjecanju održanom prošlog tjedna u Mannheimu u Njemačkoj .	6	Present
Od 1986. ima privatnu liječničku ordinaciju u kojoj primjenjuje znanja i iskustva zapadne i tradicionalne kineske medicine .	8	Present
Krunić naglašava da se online prodaja u usporedbi s prošlom godinom utrostručila .	1	Present
Voltaire je napisao Candidea u vrijeme prosvjetiteljstva kad je došlo do razvitka znanosti i dovođenja dominantnog društvenog poretka u pitanje .	9	Past
Tirana potpuno podupire integritet i suverenitet Gruzije i odbija povlačenje bilo kakvih paralela s Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Berisha .	16	Past
Hrvatska pozvana na ubrzanje reformi koje traži EU	6	Present
Pojasnio je kako je upravo ta knjiga prva u novoj biblioteci jer je Poslovni dnevnik jedine hrvatske novine u čijem fokusu uistinu nije samo Hrvatska .	12	Present
Pretpostavljajući misterij kao stvarnost , dapače kao krajnju stvarnost , čini se da je potrebno naći se u položaju prilično sličnom mistici i kršćanskoj vjeri .	0	Present
Upoznali su se na snimanju filma " Vrisak " 1995. godine i tada su započeli vezu .	0	Past
U proljeće istječe vrijeme u kojem Hrvatska , ne želi li sankcije , mora obaviti nešto u slučaju Gotovina , a s Budišom i Đapićem u koaliciji Sanader ne može voditi politiku kakvu europski partneri od njega očekuju .	13	Present
EC želi vidjeti stvaran , razvidan napredak u provedbi pravosudnih reformi , unaprjeđenju učinkovitosti pravosudnog sustava i u borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je Leigh nakon sastanka s ministricom europskih integracija Meglenom Kunevom .	26	Present
Paneuropski savez za naslijeđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih udruga -- priključila se Europskom vijeću i UNESCO-u i uputila pismo turskom ministru vanjskih poslova Abdullahu Gulu , tražeći pomoć u spašavanju Allianoia i njegovih rimskih kupatila .	15	Past
Također , osvrnuli smo se na aktualne jezične promjene koje su uslijedile u nazivima dvaju hrvatskih ministarstava ...	3	Present
Sandero nije niti minute proveo u garaži , danju i noću bio je na milost i nemilost , suncu , ledu , kiši i snijegu .	11	Past
A taj zajednički život mora , na temelju Deklaracije o pravima Čovjeka i građanina , osigurati svima i slobodu savjesti i jednaka prava .	4	Present
Drugi period , od 6. pa do 3. stoljeća prije Krista Zlatno je doba tračke države i kulture .	12	Present
Mnogi građani ne dozvoljavaju svojoj djeci da odlaze u školu , jer strahuju za njihovu sigurnost .	12	Present
U priopćenju se navodi kako NATO " pozdravlja mjere koje je Srbija nedavno poduzela za jačanje suradnje sa Savezom " , iako srbijanska javnost nije bila upoznata s takvim mjerama .	13	Past
Tijekom osamdesetih godina Jugoslavija je imala životni standard koji je bio jednak onom u Grčkoj " , prisjeća se Maja Kostić-Mandić .	5	Past
Gnjev oko tog pitanja potaknut je očitom konfuzijom oko toga što je sud zapravo odlučio .	5	Present
Proračunske kune nastavit će se najvećim dijelom trošiti na plaće , mirovine , socijalu i potpore gubitašima , a gospodarstvo će morati obilno financirati život raznih društvenih grupa na državnoj infuziji .	20	Present
Aranžmani neće imati bilo kakav utjecaj na neovisnost , suverenitet i teritorijalni integritet Kosova , istaknuli su .	1	Present
Treći na tržištu operativnih sustava za " pametne " mobilne telefone je Appleov iOS čiji udio je pao sa 17,1 na 16,7 % tržišta , a četvrti je Research In Motion ( RIM ) koji je zabilježio pad sa 20,7 na 14,8 % tržišta .	11	Present
Nema ažuriranja , neće vas zasipati kojekakvim obavijestima ; mirno će raditi u pozadini sve dokle god se ne pojavi potreba za reakcijom .	19	Present
Na ruku mi slete dva šarena leptira u čijem se društvu osjećam kao u zagrljaju proljeća .	11	Present
Savjetnica - urednica u časopisu Računovodstvo i financije Marija Zuber pokazala je kako je ljetošnjim poreznim izmjenama oporezivanje uplata u 3. stup za poslodavca ukinuto , a za zaposlenike odgođeno i prebačeno u budućnost , odnosno u vrijeme kada će mu se isplaćivati mirovina .	39	Present
U Zagrebu je već 2. rujna čeka posao .	6	Present
" Mjesta za pad kamatnih stopa više nema tako da će najvjerojatnije doći do njihova ponovnog povećanja .	7	Present
Podtajnik UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( lijevo ) rukuje se s čelnikom ciparskih Turaka Mehmetom Ali Talatom tijekom posjeta podijeljenom otoku .	10	Present
Politički koordinatori Odbora za razvitak nisu uspjeli pronaći zajedničko stajalište o tom pitanju .	5	Present
Beograd i kosovski Srbi oštro se protive dolasku kosovske policije i carinika na prijelaze na sjevernom Kosovu , tražeći da samo predstavnici međunarodnih misija ostanu na prijelazima .	6	Present
Medicinske sestre u Rodilištu u Tirani kažu kako bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala sadašnju stopu nataliteta .	8	Past
" Teror , strah i mržnja ne smiju imati vjersku motivaciju ili identifikaciju , a ako se takve stvari ipak dogode , tada one predstavljaju brutalnu i neprihvatljivu zloporabu religije .	24	Present
Što se tiče mjera iz Rumunjske koje bi mogle primijeniti Makedonija ili druge zemlje kandidati , Macovei je naglasila Direktorat za borbu protiv korupcije , čiji tužitelji istražuju korupciju i prijevare na visokoj razini .	18	Past
Složili su se kako bi brzo potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i priključenju između Srbije i EU bilo u najboljem interesu sviju .	1	Present
Fundamentalnu knjigu u razvoju matematike , " Elementi " , je napisao Euklid .	10	Present
Pored toga , svim djelatnicima , koji nisu zaposleni na puno radno vrijeme , ponudit ćemo ugovor na puno radno vrijeme .	15	Present
Na pitanje može li hrvatski dizajn konkurirati svjetskom , Ira Payer je odgovorila da su hrvatski grafički dizajneri čak i ispred mnogih zemalja srednje i istočne Europe , te da ne zaostaju niti za razvijenim zemljama Zapada .	11	Present
Dok su dužnici i uvoznici slavili , izvoznici su bili nezadovoljni .	1	Present
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	20	Present
Poplave koje su posljednjih mjeseci pogodile zemlju , a koje su prouzročene najgorim kišnim olujama u posljednjih 50 godina pogodile su više od četvrtine stanovništva Bugarske koje broji 7,5 milijuna .	10	Present
HDZ i SDP vode toliko neizvjesnu borbu da neki razmatraju mogućnost široke koalicije .	3	Present
Kanadski tinejdžerski pjevački idol Justin Bieber ( 16 ) u nedjelju je na dodjeli American Music Awards osvojio četiri nagrade , među kojima i onu za najboljeg izvođača godine , pretekavši i popularnog rappera Eminema , nominiranog u pet kategorija .	11	Present
Bivša ministrica kulture Melina Mercouri je 1989. objavila međunarodni natječaj za dizajn novog objekta , no projekt koji je tada odabran nikad nije stigao do realizacije .	22	Present
BELI MANASTIR - Unatoč tome što APN-u ljudi nude kuće na prodaju , a drugi bi se rado skrasili u tim objektima preko APN-a , ta institucija ne samo da ne provodi taj program , nego je on potpuno stao .	39	Past
Senad Agić , glavni imam Islamske udruge Bošnjaka Sjeverne Amerike , također je poslao poruku protiv terorizma i poziva vjernike da se drže prave vjere .	12	Present
Američka državna tajnica Condoleezza Rice zatražila je sastanak " u cilju savjetovanja . . . o implikacijama ruskih vojnih operacija u Gruziji " , priopćila je misija SAD-a pri NATO-u u srijedu .	5	Past
Njezin otac , Branko Kostić , bio je potpredsjednik Jugoslavije u doba njezina raspada .	6	Past
Rijetke bolesti se javljaju kod manje od pet pojedinaca na 10000 stanovnika , a procjenjuje se da postoji između 6 - 8 različitih vrsta rijetkih bolesti u svijetu , radi čega se oboljeli susreću s mnogim medicinskim , socijalnim i psihološkim problemima .	3	Present
" Nikica može preživjeti jedući travu , ali ona je znatno veća ljubiteljica kruha , tako da će krenuti kući kada ogladni " , izjavio je Dragan Pejović , vlasnik odmarališta .	24	Past
U sklopu popratnih događanja promovirana je knjiga , te otvorena izložba Motovun knjiga postanka , a nije izostao ni noćni tulum .	17	Past
Berisha je službeno prihvatio ostavku ministra unutarnjih poslova Sokola Olldashia , koji će biti protukandidat Rami u izbornoj utrci za gradonačelnika Tirane .	3	Past
Zemlja je bila bez čelnika gotovo tri godine .	1	Present
Analitičari su također različito reagirali na dogovore .	4	Past
Nestali su i ježinci .	0	Past
Srpska državna televizija propustila je incident s cipelom i ispričala se gledateljima , rekavši kako su u tom trenutku kamere radile u automatskom načinu rada .	9	Past
Kad dođemo u bolnicu koja se raspada , šutimo .	8	Present
Oblikom podsjeća na klavir .	1	Present
Prijateljska atmosfera kulminirala je u drugom dijelu kada su šestorica igrača dobili opomenu suca Draženka Kovačića , a Dinu Drpića je posebno ' nagradio ' isključenjem četiri minute prije kraja .	2	Past
Predstoji još postavljanje asfalta na kolniku i nogostupu , no ta aktivnost bit će objedinjena s asfaltiranjem novog parkirališta koje se gradi kod Doma zdravlja .	13	Present
U izvješću se Albanija navodi kao zemlja s najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 posto ispitanika platilo je mito u 2006. godini ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje provedeno , što je znatno iznad regionalnog prosjeka od 9 posto .	17	Present
Njen zakašnjeli pristanak da se uključi u jamstveni fond koji je bio u pripremi konačno je pomogao smiriti tegobe vezane uz tržište vrijednosnicama kojima je njezino ranije oklijevanje pridonijelo .	28	Past
Kako brojni brendovi ističu zemlju porijekla uz svoje ime , poput Loreala Paris i Done Karan New York , ovaj trend prati i YSL , koji će iz svog naziva izbaciti Yves , a dodati Paris .	26	Present
Političke stranke u Vojvodini sudjelovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj je zatražena međunarodna potpora naporima za ostvarivanje šire autonomije .	5	Present
Vlada kupuje vrijeme i pitanje je kada će platiti dugove .	1	Present
Američki veleposlanik u Beogradu Michael Polt kazao je ovog tjedna kako je neovisnost " jedan od potencijalnih ishoda " , te kako Srbija neće promijeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući kako je to neprihvatljivo .	7	Present
Nakon izlaska iz zatvora Karl May poduzima istrage na vlastitu ruku , pa kao policijski poručnik traži krivotvoreni novac kod nekog dućandžije i zatim kod jednog užara .	6	Present
Dvije minute kasnije - Šimunić se prvi put upisao u strijelce u dresu Dinama .	8	Past
" Moldavija je nadvladala mučne gospodarske i političke izazove kako bi se održali ovi izbori ; njihov uspjeh nije važan samo za Moldaviju , već i za regiju u cjelini " , rekao je senator John Kerry ( D-MA ) .	32	Past
Analitičari upozoravaju na kosovski trend : osnivanje novih političkih stranaka neposredno prije izbora , a od strane ljudi iz već postojećih političkih stranaka ili nekog drugog aspekta javnog života .	1	Present
Do tada su se na ovom piscu odgojile tri generacije čitalaca .	7	Past
" Ne možete imati sigurnosnu prazninu " , rekao je de Kerchove , pozivajući na pružanje pomoći procesu tranzicije u takvim zemljama .	2	Present
" Izgredi kao što je ovaj puno su koštali [ Grčku ] u političkom , gospodarskom pogledu i u smislu prestiža " , ukazala je ministrica vanjskih poslova .	7	Present
No planovi su morali biti otkazani nakon što je lokalna policija izvijestila o mogućem napadu u slučaju da na festivalu budu odaslane proturatne poruke .	8	Present
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	21	Present
Ruše se ogromne količine vode , stvaraju magiju išaranu duginim bojama .	6	Present
" Suci izabrani u Pravosudno vijeće imaju veliku odgovornost , jer su članovi tijela koje treba osigurati i jamčiti neovisnost i suverenost pravosudnog sustava " , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsjednica odbora zaduženog za izbor .	26	Past
To bi bilo moguće jedino s pilom za željezo , a takvu alatku nemoguće je unijeti u zatvor .	14	Present
Iako su više od polovice činile vanjske transakcije privučene manjim dažbinama , postoji velika nada za budućnost .	12	Present
Joso svaki dan prošeta do obale ; voli ljude , pristojan je pa susjedu kaže ' Oprostite ako smetam ' - ali on bi malo popričao .	18	Present
Uz to , Schwarzenberg je naglasio značaj plana EU o upućivanju 1800 civilnih dužnosnika na Kosovo kako bi zamijenili misiju KFOR-a i kazao kako da će Češka Republika sudjelovati u misiji EU , kao što je sudjelovala u KFOR-u .	22	Past
Turski predsjednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih izmjena , s ciljem približavanja zemlje standardima EU .	3	Present
Princ William i njegova zaručnica Kate Middleton poželjniji su za sljedećeg britanskog kralja i kraljicu , umjesto prijestolonasljednika princa Charlesa i njegove supruge Camille , Vojvotkinje od Cornwalla , pokazale su dvije ankete objavljene u subotu .	8	Present
Upucavši svoju srednju kćer u Milanovu upravu Berlusconi je i na toj razini pokazao da računa na opstanak dinastije .	13	Past
Odlučim od početka krenuti s razgledavanjem grada , kupim plan i pješice krenem prema hotelu .	12	Present
" Bekimov je rad zbog vremena u kojem je djelovao i tema koje je obrađivao u svojim ulogama pripadao svim narodima na teritoriju bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	18	Past
I sjedne Ivo tako na plastičnu stolicu .	1	Present
Nisko grmlje i šiblje grebalo mu je lice , ali nije ga moglo zaustaviti , tako da se , u samo par sekundi , našao uz rub asfalta .	24	Past
Hrvatski konditori lani su proizveli 60.970 tona , na domaćem tržištu prodali su 31.284 tone , na tržištu bivše države 19.268 i na svjetskom 11.017 tona .	11	Past
Sastanak EBRD-a " jasna je poruka o tome kako svijet računa na Srbiju i Crnu Goru u daljnjem tijeku europskih integracija " rekao je .	4	Present
Rumunjska vlada je u srijedu , 23. lipnja , odobrila hitnu odredbu kojom se povećava udio profita koji državne tvrtke moraju pridonositi u državni proračun te se uvode novi porezi za fizičke osobe .	20	Present
Odsjedio je šest tjedana u zatvoru u Chemnitzu i izgubio pravo da vrši učiteljsku službu .	9	Past
Očekuje se kako će ova alternativna ruta osigurati brže , sigurnije i jeftinije dopremanje ruske nafte .	0	Present
U većini slučajeva nabava nove patrone s tintom košta koliko i cijeli pisač .	8	Present
Smatram da svaka osoba koja liječi i pomaže ljudima mora biti kompletna osoba : uz znanje , mora imati iskustvo i intuiciju .	17	Present
Svi susjedi Srbije su ili već u NATO-u ili teže članstvu .	9	Present
O svakoj nuspojavi valja obavijestiti svog liječnika ili ljekarnika .	3	Present
One koji pozivaju na promjene uznemiruje njezina negdašnja uloga muzeja u čast pokojnom staljinističkom diktatoru Enveru Hoxhi .	2	Present
NK Dugo Selo je imao niz prilika , no nijedna od akcija nije uspjela u prvom poluvremenu poraziti gostujućeg vratara Malogorskog .	3	Present
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	38	Past
Dakle na engleskom je to termin koji se koristi za stavljanje postupka u mirovanje .	8	Present
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	4	Present
Radoslav Zelenović , šef Jugoslavenskog filmskog arhiva u Beogradu , rekao je za SETimes kako je Fehmiu dao " neprocjenjiv " doprinos jugoslavenskoj kinematografiji .	15	Present
Santos ( 55 ) je bio trener tri najpopularnije momčadi u Grčkoj - AEK Atena , Panathinaikos Atena i PAOK Solun - nakon što je sjedio i na klupama portugalske " velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfice .	25	Past
Velik broj slučajeva kršenja ljudskih prava od strane policije ne biva neprijavljen .	10	Present
U deklaraciji koja je potpisana na koncu sastanka poziva se na uzajamno povjerenje i regionalnu suradnju .	3	Present
U tamnoplavom blejzeru i majici na prugice , Salma je nakon slijetanja u Los Angeles djelovala elegantno i zadovoljno te joj ovakva , dnevna i opuštena moda itekako bolje pristaje nego fatalne haljine koje odijeva za crvene tepihe .	15	Past
U državi koja ima stanovnika koliko i pola zagrebačke metropolitanske zone , teško je očekivati takvu transformaciju .	13	Present
Od šumske biomase će se raditi peleti , a od onog što ostaje i što je manje vrijedno proizvodit će se toplina koja će se koristiti za sušenje piljevine za pelete .	3	Present
Predstavlja li proces privatizacije još uvijek jedan od najvažnijih elemenata gospodarske reforme u zemljama jugoistočne Europe ( SEE ) ?	0	Present
" Ne znam za postojanje crnih fondova , a da znam prijavio bi ih .	10	Present
iPad bi trebao biti dostupan kod svih Apple autoriziranih trgovaca , uređaj nije vezan za operatera i vjerojatno se neće ponoviti T-Mobile ekskluziva - iako će oni vjerojatno imati paket s povoljnim data planovima za iPad korisnike .	25	Present
U međuvremenu , troškovi života porasli su : najamnina za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 eura mjesečno -- što mnogima otežava spajanje kraja s krajem .	14	Past
Velika većina zemljovida u Atlasu obuhvaća područje omeđeno približno 42. i 47. stupnjem sjeverne geografske širine te 13. i 20. stupnjem istočne geografske dužine .	5	Present
Moram priznati da smo došli po tri boda , na kraju smo zadovoljni s jednim .	0	Present
Stranka želi i jednakopravno partnerstvo s međunarodnom zajednicom .	1	Present
" Trenutačno je prvi i glavni prioritet Rumunjske pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebice kada je u pitanju provedba potrebnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Rehn .	2	Present
Vjeruje se da se u Poljskoj nalaze neke od najvećih pričuva plina iz škriljevca u Europi .	0	Present
Velik dio te energije potječe od tema koje je EXIT uvijek naglašavao .	8	Present
Različita druga posebna zaštitna sredstva Iz poduzeća CIBA , poznatog proizvođača UV-zaštitnih sredstava za premazne sustave poručuju kako im je uspjelo razviti poseban proizvod koji se vrlo dobrim pokazao i u unutarnjim prostorima .	28	Past
Kosovski diplomat zahvalio se Hrvatskoj na potpori .	2	Past
Nafta će potom naftovodom biti transportirana do Alexandroupolisa , a zatim u zapadnu Europu .	1	Present
Zemlja je priopćila kako se najnovijim nacrtom virtualno usvaja plan koji je predložio posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari , prema kojem bi Kosovu trebala biti dodijeljena nadzirana neovisnost .	11	Present
Opisujući izvješća o koracima SDS-a kao " vrlo zabrinjavajuća " , diplomatska misija je ukazala kako se time " u ozbiljan rizik dovode izgledi za pregovore o SAA s EU " .	22	Present
Također , neki studenti iz Velike Britanije i Njemačke obavljaju stručnu praksu baš u njihovoj agenciji .	9	Present
" Nije bilo međuetničkih izgreda .	2	Past
Unatoč pojašnjenju , nema pokazatelja kako će spor uskoro utihnuti .	3	Present
Pozivao se na dogovor ministra obrazovanja Dragana Primorca i ministra kulture Bože Biškupića , koji su knjižarima navodno obećali da će oni biti ti koji će i dalje distribuirati udžbenike jer im je to posljednja slamka spasa .	18	Past
Istraga kriminalne skupine povezane s Balkanom koju provodi Njemačka ukazuje na najveći skandal vezan za klađenje na nogomet u Europi .	9	Present
To je velik i praktično nepovratan potez koji ni u kojem slučaju ne odgovara državama koje nemaju potencijala za suočavanje s konkurencijom cijele Europske unije .	16	Present
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim to prihvatiti " , izjavila je za SETimes Srpkinja s Kosova Milica Marković .	13	Past
Najbolje je što smo danas imali kemiju i biologiju .	5	Past
Organsko meso , umaci , konzervirana riba ( sardine i inćuni ) , pekarski kvasac i određeno povrće su na crnoj listi koja vodi prema gihtu .	23	Present
" Unatoč zakonskom okviru i povećanim mjerama prikrivanja identiteta svjedoka u sudskim procesima , broj svjedoka koji su voljni svjedočiti na sudu i dalje je vrlo limitiran " , kazao je .	17	Present
Poduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim djelatnostima bila su prisiljena ulagati u strojeve za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u prometu je bilo više od 10.000 takvih strojeva .	29	Past
" [ Tadić ] pokušava prevariti građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobjedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni tajnik SNSD Rajko Vasić .	20	Past
" Moj prijedlog rješenja snažno je usredotočen na zaštitu manjinskih prava " kazao je Ahtisaari tom 46-članom tijelu .	12	Past
Dvoje terorista koji planiraju taj napad su navodno završili vojnu obuku u pakistanskom Vaziristanu i tvrdi se da su već dospjeli u Njemačku .	6	Present
Makedonija teži povećanju IT pismenosti	1	Present
" Kada se voda ugrije i ne bude izgledala tako prijeteće , ona će se sama dragovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	7	Present
Unatoč tome , nastavio se sukob glede njezine kandidature , koji je podijelio parlament EU po političkoj crti .	11	Present
Nakon što su pretukli Stanka Penavića doveli su ga i bacili među nas .	7	Present
Mnoge su zemlje prihvatile taj put .	1	Present
Ogulinci su trenutačno osmi .	1	Present
" Jasno je da nije bilo velikog zanimanja i sama činjenica da je sporazum postignut dobra je vijest " , izjavila je za SETimes .	20	Past
Upravo su na velikoj europskoj turneji u sklopu koje će nastupiti i u našem dobrom starom Aquariusu , na 17. rođendanu kultne radijske emisije Blackout koju možete pratiti svakog utorka u 22 sata .	1	Present
Iako se proračunska potrošnja stavlja pod nadzor i cijene nafte stabiliziraju , vlada je malo učinila na hvatanju u koštac sa još jednim inflatornim čimbenikom : monopolizmom .	15	Past
Prihod od prodaje odlazi humanitarnoj organizaciji Oxfam koja je i bila vlasnik knjige .	8	Present
Fehmiu je 15. lipnja u svojem beogradskom stanu počinio samoubojstvo .	1	Present
Između odlično osmišljenih poslovnih planova i izvrsnih rezultata nalaze se ljudi koji omogućuju da ovaj proces zaživi i ostvari se .	12	Present
Također , molimo građane da vozila ostavljaju na za tu namjenu označenim parkiralištima , kako bi se spriječile prometne gužve i zastoji , kažu iz Grada .	23	Present
U Vindijinu mliječnom asortimanu košer hranom proglašeni su proizvodi iz grupe trajnog i svježeg mlijeka , kao i svježi , meki te polutvrdi sirevi .	7	Present
Zatim slijedi inovativni katalog za izložbu umjetnika Kristijana Kožula , katalog za izložbu " U prvom licu " te originalni rad " Beskrajni samoljepivi kalendar " , koji su na najvažnijim festivalima grafičkog dizajna dobili prve nagrade i priznanja .	34	Past
Ako ste i vi jedan od onih koji ne žele propustiti ovu hip hop poslasticu , požurite i nabavite kartu u sustavima Eventima , Aquarius klubu ili CD shopu , po cijeni od 160 kuna .	1	Present
" Teror , strah i mržnja ne smiju imati vjersku motivaciju ili identifikaciju , a ako se takve stvari ipak dogode , tada one predstavljaju brutalnu i neprihvatljivu zloporabu religije .	20	Present
Sezonu je započeo kao standardni prvotimac da bi zbog ozljede izgubio svoje mjesto .	1	Present
Izgleda da ljutitom instruktoru vožnje ni to nije bilo dovoljno te je suparniku više puta zaprijetio i ubojstvom , te je uz prekršajnu zaradio i kaznenu prijavu .	0	Present
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorossiysk i preko Crnog mora dopremana do Bourgasa , gdje će Bugari izgraditi skladišne kapacitete od 50 milijuna tona .	1	Present
Šefovi diplomacija EU razmatrat će preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za summit EU u Brusselsu 14. i 15. prosinca .	13	Past
Predsjednik Stjepan Mesić nezadovoljan je političkim stanjem u susjednoj BiH .	4	Present
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	0	Present
Parlament je sedam puta pokušavao izabrati predsjednika , ali nije uspijevao pronaći kandidata koji bi dobio većinu glasova .	14	Past
Ako je peder svaki muškarac koji voli žene , tko su muškarci koji vole muškarce ?	6	Present
Reklamna agencija Bruketa & Žinić već je četiri godine najnagrađivanija agencija na Festu , najvećoj smotri tržišnog komuniciranja u Hrvatskoj .	6	Present
Još su im pomogli i Zlatko Miksić - Fuma ( Parni valjak ) , Mladen Juričić ( Film ) i Relja .	1	Present
" Turska bi bila sretna samo da više pridonese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Geybulla Ramazanoglu , savjetnik premijera Recepa Tayyipa Erdogana .	19	Past
U PBZ-u mjesečna naknada stoji osam kuna , a upisnina 45 kuna .	4	Present
Grčka je odigrala respektabilnu utakmicu protiv Argentine , uzevši u obzir kako je momčad Diega Maradone među favoritima za pobjedu na Svjetskom kupu 2010 .	12	Present
Na prestižnim svjetskim festivalima dobili su čak stotinjak međunarodnih nagrada , primjerice , u New Yorku , Londonu , Moskvi , Austriji i Japanu , a najviše se ponose , kako kažu , nagradama Art Directors Club NY , Cresta i London International Awards .	28	Present
Venezuelanska vlada objavila je prvu fotografiju Huga Chaveza nakon što je ovaj 11. prosinca otišao u Havanu na operaciju tumora .	2	Past
Oni koji su kasno došli u BiH trebali bi tu i ostati dok se posao ne završi	8	Past
Geopolitika ne može izbjeći potrebu za procjenom relativne vojne , strateške i gospodarske važnosti glavnih igrača ; kako se ovi omjeri mijenjaju , mijenja se i budućnost Saveza .	21	Present
Naravno , kao i svaki hibrid , i ovaj je moguće puniti preko električne utičnice , ali to traje od 4 - 8 sati , ovisno o struji i naponskoj mreži ( 110 ili 220 V ) .	18	Present
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	31	Present
Istaknuto je da ne postoji jedinstvena definicija invaliditeta pa različite definicije dovode do različitih procjena o broju osoba s invaliditetom .	4	Present
Odagnali smo ukočenost političara , pokazali smo im da smo još ovdje i da ih možemo omesti .	1	Present
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	21	Present
Paketi koji se šalju teretnim zračnim prijevozom , moraju biti jasno označeni sljedećim riječima : » CARE OF TRANSGLOBAL « kako bi se osigurala brza obrada u zračnoj luci .	23	Past
Društvo je osnovano prije 17 godina i trenutno broji 63 vatrogasca .	8	Present
Tvrtka je u jednom trenutku zapošljavala više od 110 znanstvenika i inženjera i prijavila brojne patente koji pokrivaju područja poput pretraživanja Interneta i tehnologija za prikaz .	17	Present
Razina detekcije nije loša što , barem djelomice , potvrđuje i certifikacija ( ICSA Labs ) i niz testiranja u kojima je imao prilike pokazati solidne rezultate .	21	Present
Zamjenik predsjednika Radikalne stranke Dragan Todorović podržao je postupak Pop-Lazić , dodavši kako će biti " kažnjena zbog lošeg gađanja zbog kojeg je promašila potpredsjednicu " .	7	Present
Iako je i dalje uvjerljivo vodeći , to je ustvari pad za iPhone koji je u ispitivanju provedenom u prosincu prošle godine bio prvi izbor za 48 % razvijatelja .	22	Past
Jedan Srbin poginuo je , a još dvojica su ranjeni nakon što su se skupine Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na sjeveru Kosova u srijedu ( 9. studenog ) .	8	Present
Za njih već četiri godine dizajniraju kompletan vizualni identitet , od loga , plakata i hotelskih brošura do etiketa na sapunima i bočicama na šamponima .	5	Present
Zapovjednik koji se oslanja na blitzkrieg može pozvati pojačanja u vidu dodatnih tenkova ili jurišnika , narediti artiljerijski napad na bilo koje područje na mapi , dok će terorist sijati strah raketama V1 , propagandom , fanatičnim zapovjednicima i najmoćnijim tenkom King Tigerom .	6	Present
" " Moramo naučiti što više iz pozitivnog iskustva svojih susjeda kako maksimalno iskoristili svoje povlastice i ubrzati proces integracije , a ne trošiti energiju opravdavajući [ sadašnji ] zastoj " " , rekao je Gjipali .	34	Present
Manjine diljem Balkana povezuju se i pripremaju dokumente ustavnog tipa usmjerene na zaštitu i zadovoljenje njihovih prava .	3	Present
Na pozitivnom primjeru pisanja o pljački u koju su bile umiješane Hrvatske željeznice i Železnice Srbije Hedl izvlači zaključak kako bi bolja prekogranična suradnja novinara zasigurno rezultirala puno većim brojem otkrivenih korupcijskih afera .	17	Present
" Moramo biti svjesni kako se kod naroda stvara strah " , izjavio je čelnik stranke ORA Veton Surroi kosovskom dnevniku Express , piše Reuters .	13	Present
Lovci pritom ne postupaju prema humanim i etičkim načelima koja nude čitav niz mogućnosti kao što su obavještavanje udruga za zaštitu životinja , hvatanje životinje putem mamca hranom ili putem strelica za privremeno uspavljivanje i sl.	16	Present
" Vodenkonji znaju biti nasilni , ali također zbog toga što vrte repom kao lopaticama rotora kada obavljaju nuždu .	11	Present
Većina programa osmišljenih za računala s 32 - bitnim verzijama sustava Windows radit će i na računalima sa 64 - bitnim verzijama sustava Windows .	13	Present
Kada se gleda svijet u cjelini koriste se pojmovi kao što su : " svjetski " i " međunarodni " ( npr. Drugi svjetski rat , Svjetsko prvenstvo u nogometu , međunarodni poredak i sl. ) , bez nužnog sudjelovanja svih država svijeta .	6	Present
" Kada sam najavio ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , kazao je Tariceanu novinarima u utorak .	2	Present
Poslije najnovije reforme obrane , koja se provodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim zapovjednim lancem pod zajedničkim Ministarstvom obrane BiH i tročlanim predsjedništvom BiH .	14	Present
Postala sam psihički stabilna i sposobna boriti se s nedaćama , a to je upravo ono što mi je trebalo , ispričala je Nacionalovim novinarima Jadranka R. .	13	Present
Mahlyanov , 22 , nedavno je pobijedio na prestižnom Emperor kupu na drugom velikom proljetnom turniru u " sumu " hrvanju održanom u Osaki .	6	Past
RBA je krajem rujna imala aktivu od 39,04 milijardi kuna , a Hypo Alpe-Adria banka tek 80 milijuna kuna manju .	1	Present
Kosovski pregovarači mogli bi napustiti razgovore s Beogradom ukoliko se dovede u pitanje neovisnost pokrajine ili se predloži njegova podjela po etničkoj crti , upozorio je u srijedu premijer Agim Čeku , uoči najnovijih napora na utvrđivanju konačnog statusa Kosova .	10	Present
A kad smo već kod kratkih i dugih cijevi , puno sam više imao i djevojaka i posla nego sam se bavio vojnom tehnologijom .	13	Past
Tijekom procedure , kirurzi su izveli operaciju ubacujući aparat kroz pacijentova usta bez abdominalnog zasijecanja kako bi obnovili gastroezofagealni zalistak .	4	Present
Prema njihovu istraživanju indeksa optimizma građana i zadovoljstva trgovačkim lancima , građani su najoptimističniji bili također u siječnju prošle godine kada je indeks iznosio 42,3 , dok je najniži bio u studenom s vrijednošću 36,5 .	27	Present
Da , jednom smo i poraženi s 3:00 , ali ta je utakmica mogla otići u posve drugom smjeru da smo mi iskoristili svoje prilike s početka utakmice .	13	Past
Ne našavši ni u jednom od tih lutanja smiraj i istinu , dapače , tonući sve dublje u očaj , okrenuo se otkrivanju blaga KRŠĆANSKE DUHOVNOSTI i obratio se na katoličku vjeru .	27	Past
Makedonska informativna agencija citirala je Sejdiuova glasnogovornika Xhavita Beqiria , koji je kazao kako Priština i Skoplje planiraju uskoro uspostaviti diplomatske odnose .	17	Present
Trenutačno je , kako se čini , Rusija taj put .	5	Present
Druga dobra stvar u zakonu je to što njime nije strogo određeno da zaposlenici čiji trogodišnji ugovor ne bude produljen moraju biti uronjeni u katran , posuti perjem i fizički zlostavljani .	20	Present
BAT je na kraju povukao svoju ponudu , uz pojašnjenje da nije bila u skladu s financijskim planovima te tvrtke .	12	Past
" Ljudi sa strane mogu pomoći , ali zainteresirane strane moraju prikupiti viziju , hrabrost i političku volju potrebnu za postizanje sporazuma , sa svim elementima koje podrazumijeva kompromis " , kazao je Prendergast .	32	Present
Dovoljno se film bavi Bruceovom psihom , ne može se reći da ne , ali opet , fali mu ono nešto mračno i zagonetno što je krasilo Michaela Keatona .	8	Present
Novi smjer turske vanjske politike -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susjedima dok postaje regionalna sila -- imat će izravan utjecaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	20	Present
S druge strane , druga po veličini albanska dnevna novina Gazeta Shqiptare opisuje Liponenova stajališta kao « lažnu uzbunu » .	12	Present
Također , golema većina kluba 300 - 1000 do 17. srpnja , kad sam opet otišao u SKDD po knjigu dioničara , nije ni kupovala ni prodavala .	24	Past
Ekonomisti upozoravaju kako bi tursko gospodarstvo moglo nastaviti s padom , predviđajući deflaciju od 5,1 posto u 2009. godini .	3	Past
Potom su rano u srijedu izbili novi sukobi između policije i prosvjednika na ulicama Budimpešte .	5	Past
Iako sve strane govore kako žele rješenje , nedostaju preduvjeti za postizanje dogovora , kazao je .	8	Present
Troškovi izrade predinvesticijske studije procijenjeni su , u ugovoru iz ožujka 2000. godine , na tadašnjih 350 milijuna talijanskih lira	5	Present
Poluotok i danas , kako kaže Perinović , jedva živi , odumire , a da ga se kojim slučajem odsiječe od ostatka grada , stvari bi se drastično pogoršale .	28	Past
Poznat po svojem miroljubivom pristupu kurdskom pitanju te kao kritičar nasilne taktike PKK , Burkay namjerava ostaviti traga u turskoj politici - ne kao aktivan političar , već kao socijalistički intelektualac koji se zalaže za demokratsko i nenasilno rješavanje problema Kurda u Turskoj .	15	Present
Peder nikad , nikad , nikad ne bi otišao u krevet s muškarcem .	7	Past
Kad sam dobio broj 22 odlučio sam se na ovo iz dva razloga .	6	Present
Šačica je preživjela , međutim , i oni su ostali bez prstiju , vida te čak spolnih organa .	2	Past
Predsjedničke izbore , koji će ovog vikenda ući u drugi krug , obilježili su neki udarci ispod pojasa .	12	Past
Velika kolekcija različitih problema , ali i njihovih rješenja koju su sastavili nitko drugi nego sami korisnici Windowsa .	10	Present
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultraši ' [ huligani ] izašli i posijali nasilje .	17	Past
Kada je riječ o širem pitanju decentralizacije , dvije strane ostaju znatno udaljene u svojim stajalištima .	10	Present
Srpska vlada ove godine očekuje i dodatnih 2 mlrd. eura izravnih investicija .	4	Present
" U iduća dva ili tri tjedna djelovat ćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom potporom , i nadamo se kako će takvi odnosi biti iskazani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar vanjskih poslova Antonio Milososki .	32	Present
Osim toga , izmjenama i dopunama stečajnog zakona uvedeni su zahtjevi u pogledu stručnosti za stečajne upravitelje te su skraćeni rokovi provedbe stečajnih postupaka .	18	Present
Osim toga , to što radi u oblaku i činjenica da iza njega stoji sve brojnija zajednica ne doprinosi samo višoj razini detekcije nego i tome da se ovaj antivirusni alat razvija u pravome smjeru .	5	Present
Dodaje da se u sljedećem razdoblju nadaju blagom oporavku koji će donijeti sezona udžbenika .	0	Present
Čelnici bosanskih Srba iz razdoblja rata Radovan Karadžić i Ratko Mladić također se još uvijek nalaze u bijegu .	15	Present
No , kriza eurozone nije prošla .	5	Past
Frontmen Azre bio je Branimir " Johnny " Štulić , basist je bio Mišo Hrnjak , a bubnjar Boris Leiner .	12	Past
Aktivisti Greenpeacea uspeli su se 2. prosinca na 150 metara visok dimnjak elektrane u Poljskoj pozivajući je da odbaci ugljen kao glavni izvor energije te da prihvati europski plan borbe protiv globalnog zatopljenja .	16	Present
Albanski ministar vanjskih poslova Edmond Haxhinasto rekao je kako će ti sporazumi omogućiti i poticati kretanje ljudi , jačanje veza i suradnje među zemljama te stvaranje novog regionalnog ozračja u vrijeme pripreme za EU integraciju .	9	Present
Bila je komunikativna i druželjubljiva .	0	Past
Međutim , cijeli sporazum više je bio produljenje primirja nego temelj za stvarni mir .	6	Past
Turska je prošle godine bila četvrti najveći inozemni ulagač u BiH -- sa 45 milijuna eura -- iza Austrije , Slovenije i Njemačke , priopćila je Agencija BiH za promicanje inozemnih ulaganja .	25	Present
Centar za pomoć tražiteljima azila priopćio je kako će poduzeti aktivnosti za smirivanje situacije i poticanje osjećaja solidarnosti .	5	Past
Izjavio je Dnevnom avazu kako je " jedini zemljovid BiH kojeg priznaje onaj s RS-om te teritorijalnim i političkim kapacitetom koje posjeduje .	5	Present
Bolestan čovjek nije dovoljno jak , da bi bio dokon .	2	Present
Studio za oblikovanje vizualnih komunikacija Laboratorium , osnovali su 2001. Orsat Franković i Ivana Vučić , a dobio je čak 50 nagrada , a od toga 45 u inozemstvu .	7	Past
Odnosi dviju zemalja zategnuti su od kada je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	7	Present
Mnogi analiziraju razloge zašto je učinak prosvjeda protiv zakona o reformi zdravstva umanjen nasiljem i drugim ciljevima .	1	Present
Prema televiziji IN , UEFA je potpisala ekskluzivan ugovor dajući IN-u prava prijenosa , koje su lokalni kablovski operateri narušili time što nisu kodirali emitiranje utakmica .	5	Present
Međutim , Turci od tada odbijaju dozvoliti brodovima i zrakoplovima ciparskih Grka pristajanje u njihove luke , odnosno slijetanje u njihove zračne luke ; Ankara ustrajava da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine o ukidanju gospodarske izolacije zajednici ciparskih Turaka .	25	Present
U novom će muzeju prostori na kojima bi se trebali nalaziti nedostajući izlošci biti ostavljeni prazni , a ne popunjeni zamjenskim odljevima .	9	Past
Da situacija za stambene štedionice polako ide , nabolje govori činjenica da su čak tri prošlu godinu završile u minusu : gubitak Raiffeisenove štedionice premašio je 11,1 milijun kuna , HPB-ova je zabilježila 2,7 milijuna , a Wüstenrotova 782.000 kuna .	6	Present
Glazbu je studirala na Kraljevskoj škotskoj glazbenoj akademiji ( glasovir , viola , pjevanje ) , a na Aberdeenskom koledžu je studirala vještine glazbenog podučavanja .	21	Past
Današnji dan obilježen molitvom i zajedništvom podsjetnik je da jedino vjera i nada tu bol mogu donekle ublažiti .	15	Present
Nažalost , Grčka kao punopravna članica Saveza prijeti kako će upotrijebiti veto .	7	Present
" Bilo bi logično za Srbiju da situaciju u Gruziji iskoristi u svojoj diplomatskoj borbi protiv neovisnosti Kosova " , objavljeno je na beogradskom web-mjestu B92 u srijedu .	21	Present
Upravo iz tog razloga očekujemo da će nadležne institucije prilikom provjere dostavljene dokumentacije ustanoviti da naši djelatnici nisu zakinuti " , uvjeren je Vintar .	22	Present
Uz to , dodao je , rezolucija konkretno izbjegava bilo kakvu sugestiju kako je Kosovo dio Srbije , za razliku od Jugoslavije .	8	Present
Nedavno je na Kosovu razbijen lanac krijumčarenja ljudi , a među uhićenima su bili i Srbi i Albanci " , dodao je Milošević .	1	Present
Iako se isprva bavio samo manualnom terapijom , tj. masažom , nakon nekog vremena ponajviše kroz svoju praksu Kaliničenko je spoznao da bol nije dovoljno samo potisnuti jer je ona upozorenje kako čovjek kao cjelina nije skladan .	3	Past
Hrvatska je u trećem kolu drugog kruga Svjetskog prvenstva nadvisila Češku s 31:29:00 došavši tako do šeste uzastopne pobjede , čime je ostala jedina neporažena ekipa na turniru .	1	Present
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je kako je sporna internet stranica " originalna , legalna , moderna i proročanska " , načinjena po uzoru na uspješne europske i međunarodne političare .	6	Present
Rim je propao i već sada bi valjalo poduzeti sve da nam se slične stvari više ne ponove konstatacija je svih iz stručnog stožera Hrvatske malonogometne reprezentacije nakon neuspješnih eurokvalifikacija u Ostravi .	7	Past
Međutim , švedski naučnici , koji su i pronašli novu bolest u Japanu , se boje da je ova gonoreja mutirala i razvila otpornost prema dosadašnjem tretmanu .	22	Past
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora završiti ključne reforme , uključujući i sektor obrane , ako želi krenuti putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni dužnosnici .	27	Present
Zaprimili smo prijavu Udruge dragovoljaca koju smo proslijedili Ministarstvu - istaknuo je Jelavić .	1	Present
U ovom modelu broj stupaca nije unaprijed predefiniran kao u standardnim relacijskim bazama , već pojedini redak može sadržavati proizvoljan broj stupaca .	5	Present
Mladi ljudi zaustavljaju prolaznike u Zagrebu i nagovaraju ih da protiv zločinačke ekipe koja vlada našim životima prosvjeduju slaganjem križeva na Markovom trgu .	2	Present
Potom iz nje izlazi energija koju pacijent osjeća kao toplinu koja se širi njegovim tijelom .	7	Present
Govoreći na poslovnom forumu , istaknuo je kako je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uvjete za inozemne ulagače u zonama tehnološko-industrijskog razvitka .	5	Past
" Nalazimo se na raskrižju prošlosti i budućnosti , a intelektualci poput Burkaya mogu nas spasiti od tog limba u kojem smo zapeli " , izjavila je za SETimes .	21	Present
Amerikanac Nicky Hayden upisao je odlično drugo vrijeme , ispred Nijemca Stefana Bradla na LCR Hondi i momčadskog kolege Doviziosa .	4	Present
Čeku se treba sastati s Rice u Washingtonu u ponedjeljak , usred sve veće frustriranosti kosovskih Albanaca zbog zastoja u određivanju statusa .	2	Present
Anketa CNN ComResa ovoga je tjedna utvrdila da više od tri četvrtine ispitanih vjeruje da je vjenčanje Williama i Kate Middleton dobro za monarhiju .	6	Past
Pročitaju se podaci sa svih servera koji bi inače spremili podatak te se prihvaća kao valjan onaj koji je najsvježiji ( usporedba se vrši prema timestampu zapisa ) .	18	Present
Ipak , prethodne dvije vlade također nisu poduzele nikakve korake usmjerene na ispunjavanje te obveze .	7	Past
Takva vijest u petak povećala je nagađanja da bi se premijer Milo Đukanović mogao uskoro povući .	13	Past
U vrijeme njegovog obnašanja funkcije trenera , Grčka je izborila svoje mjesto na međunarodnoj nogometnoj karti .	9	Past
Kao drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebao bi biti dovoljno fleksibilan kako bi mogao služiti različitim ciljevima u različito vrijeme , i u svakom slučaju morao bi biti snažan od samog početka .	13	Past
Ovaj prozapadni reformist je odigrao ključnu ulogu u kampanji koja je dovela do zbacivanja Miloševića u listopadu 2000. godine .	11	Past
Iako je Dalmatinca nadasve teško pobijediti u briškuli , Zagorca u beli , a Baranjca i Slavonca u spremanju fišpaprikaša , treće mjesto ipak je osvojila domaća ekipa znakovita imena " Bilo mi je vrime " za koju su kuhali Stipe Jerković i Mate Katuša	1	Present
Unutrašnjost je ostala gotovo netaknuta , a na nju i nije bilo ranijih primjedbi .	1	Present
Ministar sporta Faruk Ozak kaže kako u pravnom sustavu zemlje još uvijek ne postoje jasne kazne za lažiranje utakmica , i obećava izmjene kaznenog zakona Turske , dodavanjem oštrijih kazni .	13	Present
Jedanput je " izrazio želju da postane belgijski predsjednik " .	6	Present
Beogradski tjedan mode , kojem je ove godine tema bila " Vjetrovi promjena " , jedan je od najjačih u regiji , a odvija se krajem listopada .	9	Past
Grupa se zalaže kao što i samo ime govori za objavu registra Hrvatskih branitelja kojih po dosadašnjim informacijama ima 510.000 što mi članovi grupe ne da smatramo smiješnim nego lažnim i neistinitim .	18	Present
Iako sve strane govore kako žele rješenje , nedostaju preduvjeti za postizanje dogovora , kazao je .	15	Present
A turisti jedva da bi osjetili taj jedan euro više koji bi ostavili gradu UNESCO-a i spomenika nulte kategorije koje im on podastire na razgledavanje potpuno besplatno poput ulaza u centralni prolaz Podruma Dioklecijanove palače , preko Peristila ...	22	Present
U tvrtkama koje upravljaju objektima za prijenos energije država bi trebala zadržati kontrolni paket , a proizvodnju nakon restrukturiranja HEP-a bilo bi dobro potpuno privatizirati , i tu vidim mogućnost investiranja stranoga kapitala .	9	Past
William i Middleton , oboje 28 - godišnjaci , objavili su svoje zaruke ovoga tjedna , a slike fotogeničnog para objavio je veliki broj medija .	10	Present
To ne bi bilo moguće da u pomoć nije priskočila Županija .	8	Present
Ističući kako svi optuženici koje traži ICTY moraju odmah biti poslani u Haag , Drašković je kazao kako su oni donijeli sramotu njegovoj zemlji , te ne zaslužuju zaštitu .	7	Present
Kao što je poznato , mještani koji sada dolaze na posljednji ispraćaj pokojnika , zbog pretijesnog parkirališnog prostora svoja vozila moraju ostavljati pokraj prilazne ceste , što otežava promet i stvara dodatne gužve .	27	Present
A kad smo već kod kratkih i dugih cijevi , puno sam više imao i djevojaka i posla nego sam se bavio vojnom tehnologijom .	21	Past
S poštovanjem vas pozivam da stvorite bolju budućnost za ovu zemlju i njene ljude investiranjem , otvaranjem novih radnih mjesta i poslovanjem u cilju boljitka svih nas " , izjavio je Lemierre obraćajući se potencijalnim investitorima .	30	Present
Upravo iz tog razloga očekujemo da će nadležne institucije prilikom provjere dostavljene dokumentacije ustanoviti da naši djelatnici nisu zakinuti " , uvjeren je Vintar .	4	Present
Pa sam ga pozvala na našu Konferenciju i on je poziv prihvatio .	9	Present
Osim aspekta masovnih medija koji njene uspjehe prate i potiču , naišla sam i na podatak kako na jednom američkom sveučilištu postoji kolegij pod nazivom Lady Gaga i sociologija slave .	12	Present
Nije trenutna , mislim da je tek u razvitku , treba joj dati šansu .	0	Present
Prema televiziji IN , UEFA je potpisala ekskluzivan ugovor dajući IN-u prava prijenosa , koje su lokalni kablovski operateri narušili time što nisu kodirali emitiranje utakmica .	22	Present
Poljski skladatelj Zbigniew Preisner , poznat po radu s redateljem Krzysztofom Kieslowskim , zadužen je za glazbu , a Eugene Gearity koji je sudjelovao u snimanju filma " Avijatičar " za ton .	14	Present
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika po vlast kritičnog dnevnika TEMA , za « javnu objedu upućenu na temelju njegovog položaja » .	3	Past
" Ne mogu odlučno tvrditi da je to uzrok sukoba unutar vlade .	6	Present
Mi smo izradili jednu vrlo ozbiljnu analizu već 2003. , a zaključak je bio da Slovenija ima takozvani optimal currency area s područjem eura , što znači da imamo golemu razmjenu sa zemljama koje su već preuzele euro .	28	Present
Originalni brand tvrtke Perpetuum Mobile je grupa proizvoda iSite za dinamičko upravljanje internetskim sadržajima .	5	Present
To je pitanje [ Srba ] koji se protive međunarodnim i lokalnim institucijama " , rekao je Hoti za SETimes .	1	Present
U talijanskoj okupacijskoj zoni uspjeli su se nagoditi s talijanskim vojnim instancama .	4	Past
Dobili ste neku datoteku za koju sumnjate da je virus , a nemate s čime to doista i ustvrditi .	1	Present
U tom ocjenjivanju najlošije su prošli Diona , koja je dobila prosječno samo 3,78 te trgovački lanac KTC s ocjenom 3,84 .	4	Present
Jedanput je " izrazio želju da postane belgijski predsjednik " .	1	Present
Košarkaškim rječnikom - najkorisniji igrač susreta bio je Matija Matko koji je uz dva pogotka , isprovocirao i dva isključenja igrača Međimurja .	6	Past
Većina projekata iz Vladina kataloga tek je u početnoj fazi , uglavnom na razini ideje , pa , osim pojedinih projekata u energetici i vodoprivredi , nema šanse da se u 2011. počnu realizirati .	6	Present
Fundamentalnu knjigu u razvoju matematike , " Elementi " , je napisao Euklid .	11	Past
Nova strategija također bi trebala odrediti " konkretan datum za pristupanje Turske EU -- pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratificiraju relavantne dokumente " , dodao je .	30	Present
Zdrav je kao dren , za što je također zaslužna česta i brza vožnja autocestama , ali i redovna zamjena kvalitetnog ulja Elf Competition i filtra .	1	Present
" Oni su se ovdje toliko blamirali da im više nitko ne vjeruje , pa ni ja .	2	Present
Ocijenio je kako knjiga po svom obuhvatu ima enciklopedijsku širinu i dubinu , a govori o najvažnijem svjetskom događaju s kraja 20. stoljeća .	0	Past
Time je stvarala i opravdanje i alibi za nedjelovanje i neznanje .	1	Present
Makedonija je dobila kredit od 107 milijuna eura od EBRD-a za modernizaciju dijela europskog prometnog Koridora 10 sjever - jug , koji prolazi preko njezina teritorija .	22	Present
Zlatni i srebrni predmeti iz antičke Trakije bit će izloženi u Francuskoj , Švicarskoj i Japanu .	8	Present
Zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan doputovao je u srijedu ( 5. srpanj ) na Kosovo kako bi razgovarao o sedmom krugu pregovora Beograda i Prištine koji će se odnositi na kulturno i vjersko naslijeđe .	6	Past
Među ta se ažuriranja ubrajaju sigurnosna ažuriranja i ažuriranja upravljačkih programa za hardver , koja mogu pomoći pri instaliranju .	15	Present
Uz razočaranje koje prevladava u Makedoniji nakon prošlotjednog samita NATO-a u Bukureštu , vlada održava konzultacije u cilju rješavanja spora oko imena s Grčkom .	14	Present
To bi bila furiozna ekipa .	2	Past
Prihvaćajući srbijansku podvalu da se sudski procesi Tihomiru Purdi i Petru Janjiću Tromblonu vode u Hrvatskoj , domaće vlasti zapravo priznaju srbijanski protektorat nad suverenom Hrvatskom .	13	Present
" Sudsko vijeće utvrdilo je kako je dokazima utvrđeno izvan svake sumnje " da je Haraqija " izvršio svoj utjecaj " na Morinu , navodi se u priopćenju ICTY-a .	4	Present
" Zar ne možemo samo prihvatiti to da je Kosovo država i krenuti dalje " ?	8	Present
" Na prošlim Windows XP nisam imala problema , kao što ih i dalje nemam s drugim web preglednicima .	5	Present
Međutim , smatram kako je potpuno nerazumno zamišljati da Vijeće neće nastaviti s radom i pokušati riješiti to pitanje samo zato jer je predmet previranja , unutar regije , te je sasvim jasno kako je to zadnji dio balkanske slagalice . "	10	Present
Na skupu je prikazan kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posjetiteljima je prikazan i video zapis ubojstva .	14	Present
To bi bilo moguće jedino s pilom za željezo , a takvu alatku nemoguće je unijeti u zatvor .	1	Past
Hrana pripremljena iz ekoproizvoda ima najbolji okus .	4	Present
Vođa Obraza Mladen Obradović upozorio je kako će organizatori biti odgovorni za ono što bi se moglo dogoditi ukoliko se događaj održi kao što je planirano .	14	Past
Srbi čekaju u redu kako bi tijekom komemoracijske svečanosti odali počast ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću u Aleji velikana na beogradskom središnjem groblju .	1	Present
Bugarska vojska priključila se u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) naporima u ponovnoj izgradnji kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su razorile neka područja ovog ljeta .	21	Present
" Nema smisla stati ovdje i kazati ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nisu nestali " , izjavio je britanski premijer Tony Blair .	1	Present
Do tada vas očekuju mnoge radosti zbog nenadanih pobjeda i ljutnje zbog protivnika koji je uvijek korak ispred .	3	Present
Međutim , kad je riječ o privatnom životu bila je puno suzdržanija .	8	Past
Poluotok i danas , kako kaže Perinović , jedva živi , odumire , a da ga se kojim slučajem odsiječe od ostatka grada , stvari bi se drastično pogoršale .	5	Present
Profesor Fuat Keyman , ravnatelj Istanbulskog centra za politiku , slaže se kako je do Burkayevog povratka došlo u posebno važnom trenutku .	13	Present
Tvrdi da Sanader nikada nije od njega tražio da , bilo posredno ili neposredno , sklapa ugovore s bilo kim , te da prema njegovim saznanjima on nije predmet istrage USKOK-a .	4	Present
Prostornim planovima predvidjeli smo ih na stotine , a realizirano je vrlo malo , te je potrebno točno definirati tko što treba napraviti kako bi se to izmijenilo i definirali projekti za ulaganje .	10	Present
Mlada majka moli sve one koji su u mogućnosti da joj pomognu bilo kako - u hrani , odjeći , kućanskim potrepštinama .	2	Present
Područje predviđeno za istraživanja nalazi se na sjeveroistoku , u okolici Novog Pazara , i možda sadrži pravo blago u obliku nalazišta plina iz škriljevca , čija se eksploatacija očekuje nakon sporazuma koji će biti potpisan s američkim energetskim divom Chevronom .	4	Present
Juncker je također izrazio uvjerenje kako će 500 milijardi eura biti dovoljno za pomoć rastućem broju gospodarstva eurozone kojima je možda potrebna pomoć .	3	Past
Tri dizalice koje jamče visoku razinu sigurnosti korištene su za premještanje remek-djela teškog 2,3 tone .	8	Present
Čak i s bojktom DPA , vlada Gruevskog još uvijek će biti u mogućnosti djelovati , budući da ima dovoljnu parlamentarnu potporu .	18	Present
S dvanaest godina uzimao je Karl instrukcije iz stranih jezika , ali tako da bi ih sam i plaćao novcem zarađenim postavljanjem čunjeva kuglačima u gostionici , u susjednom Hohensteineu .	4	Present
" Danas je dizajn upregnut u kolo tržišne utakmice , naručitelji su velike korporacije i najvažniji je profit " , rekao je .	11	Present
Radikalni pokret Vetevendosja ( Samoopredjeljenje ) započeo je svoju kampanju u Mitrovici kazavši kako taj podijeljeni grad nije problem , već početak rješenja kosovskih problema .	6	Past
Znanstvenici koji su radili na njemu napominju da još moraju dokazati niz detalja , ali ne sumnjaju u pozitivne učinke kave .	6	Present
Nakon sastanka s predsjednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je također izrazio potporu naporima BiH za pridruživanje EU i NATO-u .	13	Present
" " Leš je nepotpun , mnoge kosti nedostaju , što je razlog zbog kojeg mi je forenzični [ tim ] rekao da pričekam s pokopom mojeg Samira , ali ja nisam mogla čekati dulje .	31	Present
Kratkoročno gledano , kažu pojedini ekonomisti , priljev jeftinog uvoza je koristan , jer bi inače potražnja prouzročila rast cijena domaćih proizvoda i možda dovela do inflacijske krize .	14	Past
Bibinjac V.B. ( 33 ) kazneno je prijavljen zbog zloporabe opojnih droga nakon što su mu policajci u srijedu ujutro u obiteljskoj kući pronašli 551,2 grama marihuane	6	Present
Mislim da su ga voljeli jer je pobjeđivao , za Ferrari rekordno , pet puta zaredom bio svjetski prvak .	16	Past
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	7	Present
Neki analitičari smatraju kako je MMF za Tursku luka u trenutku gospodarske oluje .	2	Present
Govoreći na poslovnom forumu , istaknuo je kako je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uvjete za inozemne ulagače u zonama tehnološko-industrijskog razvitka .	10	Past
Dvije granate nisu eksplodirale dok je treća oštetila drvo udaljeno deset metara od postaje .	2	Present
Kako njihov rad nije zakonski reguliran , gotovo nitko ne zna koliko ih je završilo vrhunske škole , a koliko su opsjenari .	14	Past
Mislim da nas dvojica imamo neke sličnosti , obojica smo usamljenici i zato mi se ovaj spot učinio kao dobra ideja .	0	Present
Također , Taslidžić u knjizi » Na vratima naroda , na granici svjetova « bilježi kako se perivoj prostire na površini od oko osam hektara , a dvorac je 1824. godine bio okružen šljivikom i šumom i tek poslije preoblikovan u perivoj .	18	Present
Muricy Ramalho , trener koji je zbog Fluminensea prošlog ljeta odbio priliku preuzeti brazilsku reprezentaciju , u nedjelju je podnio ostavku na mjesto trenera brazilskoga nogometnog prvaka ...	18	Present
Snažna eksplozija potresla je veleposlanstvo Sjedinjenih Država u Ateni nekoliko sati prije početka radnog dana u petak ( 12. siječnja ) .	3	Present
Izaslanstvo poslovnih ljudi , koje je također u pratnji premijera Saxe-Coburga , održalo je nekoliko sastanka i sudjelovalo na okruglom stolu na kojem je razgovarano o mogućnostima koje nudi Bugarska .	23	Present
Bivši bugarski ministar unutarnjih poslova Rumen Petkov izjavio je u srijedu , 24. studenog , kako se spreman odreći svog zastupničkog imuniteta kao član parlamenta da bi tužiteljstvo moglo provesti istragu o njegovoj navodnoj upletenosti u zločine vezane uz drogu .	8	Present
Nedavna ispitivanja javnosti , koja je proveo Zavod Gani Bobi , pokazuju kako Vetvendosje ima podršku 11 , 9% glasača , dok FER podržava njih 4 , 9% .	6	Past
Da se vlada sada nije pozabavila pitanjem imovine manjina , kaže Aktar , izložila bi se mogućnosti isplate znatnih naknada u slučajevima koji se iznose pred ECHR .	14	Past
S druge strane Appleove isporuke su porasle 24 % u odnosu na isti kvartal prošle godine , te se probio na treće mjesto prestigavši Acer .	23	Past
Od novina je napravila šešir , malo nalik nečemu što bi nosio Napoleon ili netko od njegovih bližih suradnika .	2	Present
Taj studij mogli su pohađati i liječnici i oni koji to nisu , ali su ovi drugi morali odslušati 200 sati osnova medicine kako bi dobili diplomu .	11	Present
Glas razuma proradio je u zadnji čas na dobrobit stanovništva Republike Hrvatske i ostalih putnika koji će koristiti te vlakove .	3	Present
" Kao europska sila Turska pripada Uniji " , kazao je Bush .	5	Present
Droutsas je kazao kako će se , u razdoblju predsjedavanja EU 2014. godine , Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanje konkretnih mjerila za napredak i ciljanih datuma za prijam zemalja zapadnog Balkana u Uniju .	1	Present
Konkretna preraspodjela sredstava , tvrde naši izvori , bit će vidljivija kada se bude početkom godine donosio Operativni plan za malo i srednje poduzetništvo , na temelju kojega će se i raspisivati natječaji .	13	Present
Sretno ste zaljubljeni , oni u stabilnim vezama više će se potruditi oko partnera .	9	Present
No u vladinim krugovima uvjeravaju kako je riječ o preraspodjeli na druge korisnike poput HAMAG-a te sadržanoj promjeni nekih programa , ali će ukupna sredstva za malo gospodarstvo biti čak i za 700.000 kuna iznad ovogodišnje razine .	4	Present
Vodenkonji mogu trčati brže od prosječnog čovjeka na kratkim prugama , a imaju i snažne zube i čeljust .	12	Present
Manipuliranje nogometnim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali s brzim rastom internetskog sektora za klađenje , problem je postao rašireniji .	5	Present
Odsjedio je šest tjedana u zatvoru u Chemnitzu i izgubio pravo da vrši učiteljsku službu .	12	Present
Velika zajednica na kojoj se okupljaju IT profesionalci i oni koji se takvima osjećaju .	5	Present
A to je imalo posljedice . "	3	Past
Bio je to jedan od toplijih srpanjskih dana , po prašnjavoj pristupnoj cesti tutnjali su kamioni za kojima su se dizali oblaci prašine .	1	Present
Da , jednom smo i poraženi s 3:00 , ali ta je utakmica mogla otići u posve drugom smjeru da smo mi iskoristili svoje prilike s početka utakmice .	3	Present
Kako bi nevidljiva ruka bila što efikasnija , trebalo je stvoriti prostor i uvjete za njeno djelovanje .	1	Past
Windows 7 je izdan u listopadu prošle godine , te je sa prodanih više od 240 milijuna kopija na dobrom putu da napokon zamijeni Windows XP kao najpopularniji operativni sustav za osobna računala .	2	Present
U Ankari će se uskoro otvoriti povijesni muzej koji će se biti orijentiran na tursku civilizaciju , rekao je u ponedjeljak , 15. lipnja , turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunay .	2	Present
Zagrepčanin Nikola Žinić od djetinjstva je crtao stripove i oslikavao , kako kaže , sve legalne i ilegalne površine , a studirao je arhitekturu i nakon toga dizajn .	12	Present
Novo izdanje namijenjeno je korisnicima koji se sučeljavaju s jezičnom barijerom prigodom uporabe računala i Interneta , kaže Ilijančo Gagovski , ravnatelj Microsofta za Makedoniju .	7	Present
Djelatnici Zemljišno-knjižnog odjela godinama su bili pod stalnim pritiskom golemog broja neriješenih predmeta i stalnih dolazaka stranaka koje su s pravom gubile strpljenje .	5	Past
Očekuje se kako će Komisija predstaviti svoje preporuke 6. prosinca .	0	Present
Treći najlogičniji scenarij je da upravljamo razvojem , definiramo što želimo i mjerama poticaja to provedemo .	8	Present
Bit ćete nervozni , ne slažete se s kolegama , a razgovorima ništa nećete postići .	1	Present
- Mi zaposlenici ne bi smjeli govoriti da je kriv Ferrari , prije će nam oprostiti ako kažemo da je kriv vozač .	4	Past
" Temeljna pravila , zvala se ona ustav ili temeljni zakoni , moraju biti usvojena i moraju trajati .	12	Present
U RS međutim , ministarstvo trgovine tvrdi kako još uvijek nije dobilo nikakvu službenu obavijest iz Sarajeva , te kako je o toj ideji doznalo iz medija .	6	Present
U predvečerje Velike Gospe u nedjelju , 14. kolovoza u 19 sati je misa te euharistijsko klanjanje do 21 sat .	12	Present
Nekoliko makedonskih novinara i fotografa dobilo je nagradu UN-a za radove na temu siromaštva u zemlji .	6	Present
Bugarski hrvač grčko-rimskim stilom Nikolay Gergov pobijedio je u kategoriji do 66 kg svog suparnika iz Turske Serefa Eroglua s rezultatom 3 - 1 .	7	Present
Izražavajući duboku zabrinutost zbog moguće propasti razgovora političkih snaga u BiH oko reformi obrane , Solana je upozorio " kako će u tom slučaju ugled BiH biti opasno i ozbiljno ugrožen " .	16	Present
Kad ne bi postojala bjelina , ne bi postojalo ništa bijeloga .	2	Past
Znanstvenici smatraju kako je životinja bila visoka preko 4 metra i teška preko 10 tona .	5	Past
Naime , 20. studenog 1985. Microsoft je isporučio Windows 1.0 koji je trebao zamijeniti tekstualno sučelje DOS-a s grafičkim sučeljem .	7	Past
Skupina je dobila potporu EU , koja je nedavno odlučila financijski pomoći napore u Allianoiu usmjerene na očuvanje grada , u okviru svojeg programa " Kultura 2000 " .	7	Present
Zna donijeti i povećane troškove , a sada vam to , unatoč većoj zaradi , nije potrebno .	15	Present
Siguran sam kako će se članice Kontakt skupine složiti oko otvaranja pregovora " , citirala je DPA Solaninu izjavu od utorka .	3	Present
Zadovoljan sam činjenicom kako je po tom pitanju situacija danas neusporedivo bolja nego pred deset godina .	1	Present
' Potpuna je neistina da se bilo tko na bilo koji način poigrao Domovinskim ratom i žrtvovao ga zbog viših ciljeva ' .	2	Present
Cilj susreta je predstavljanje Koprivničko-križevačke županije europskoj javnosti , te nastavak višegodišnje suradnje između grada Ptuja i naše Županije koja je posebno intenzivirana prošle godine postavljanjem velike pisanice u Ptuju .	20	Present
" Dva poglavlja ključna su u ovom izvješću , koja su također spomenuta prošle godine , a to su gospodarstvo i korupcija , o čemu je ovo izvješće vrlo kritično " .	10	Present
U tvrtkama koje upravljaju objektima za prijenos energije država bi trebala zadržati kontrolni paket , a proizvodnju nakon restrukturiranja HEP-a bilo bi dobro potpuno privatizirati , i tu vidim mogućnost investiranja stranoga kapitala .	21	Past
Upravo ova grupa mogla bi biti povod pojačanim mjerama kontrole na njemačkim granicama .	4	Past
Glavni tajnik NATO-a Anders Fogh Rasmussen izjavio je u listopadu 2009. godine kako Savez želi da Srbija postane članica .	17	Present
Prvi predsjednik skupštine SZO-a bio je prof. Andrija Štampar .	4	Past
Coca-Cola HBC Hrvatska objavila je četvrto izvješće o održivosti u kojem je , u skladu s najsloženijim svjetskim standardima izvješćivanja , objavila podatke o svojemu poslovanju u Republici Hrvatskoj te utjecaju na okoliš i hrvatsko društvo u cjelini u 2009. i 2010. godini .	11	Present
Ana Kamenski je bila na drugom , a Ana Benko na trećem mjestu .	3	Past
Nadamo se da su Hrvatska i SR Jugoslavija blizu međusobnog dogovora i da to dvije države mogu same riješiti , odnosno da mogu uskladiti sve završne detalje u ovoj finalnoj fazi .	3	Present
Izjavio je Dnevnom avazu kako je " jedini zemljovid BiH kojeg priznaje onaj s RS-om te teritorijalnim i političkim kapacitetom koje posjeduje .	11	Present
Stoga je najvažnije promijeniti ljudsku svijest , povezati čovjeka s onim što se nalazi unutar njega i živjeti u skladu s prirodom .	13	Present
Ove godine nije bilo ludila kao nakon Wimbledona , nije Riva bila puna , a na žalost ni Goran nije igrao tenis .	11	Past
Komentirajući kako istina nije ni predmet demokratskog glasovanja , ni referenduma , nego je ona naprosto takva kakva jest , biskup je rekao da je u slučaju Bleiburga to tragična činjenica najveće pogibije našega naroda u sveukupnoj hrvatskoj povijesti .	13	Present
Spahiu : Potpora pravosudnom sustavu ne postoji , dok su zahtjevi prema njemu previsoki .	6	Present
Maria Schoenthaler iz njemačke zajednice u Vojvodini izjavila je za SETimes kako rješenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " tko je tko i što je tko … u nekom trenutku biti Europljanin " .	7	Past
I ministar gospodarstva , rada i poduzetništva Đuro Popijač požalio se na suprostavljanje projektima za koje ulagači pokazuju interes .	17	Present
Tužba koju je Nano podignuo protiv lista TEMA je posljednja u dugom nizu sudskih postupaka i optužbi s kojima se Baze nedavno morao suočiti .	8	Present
U svom dugogodišnjem radu Kaliničenko se zainteresirao za probleme kralježnice , ali i spoznao kako , iako je stup tijela , kralježnica nije najvažnija nego je na prvom mjestu glava , tj. duša .	6	Past
U listopadu prošle godine , kada su započeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu posjetio je Sarajevo .	22	Present
Za SETimes je rekao kako su najveći problemi nepriznavanje diploma Sveučilišta Kosova , problemi s priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoka stopa nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	3	Past
U nastojanju da smanji rekordni javni deficit , Vlada je povećala poreze i smanjila povlastice .	3	Present
Policija će tokom vikenda boraviti u parku gradske skupštine da bi upozorila demonstrante na rok koji su dobili , izjavili su zvaničnici gradske uprave .	1	Present
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	26	Past
Kao što je netko rekao : grabi s police dok ih nisu tužili .	12	Past
Kad su tek bili osnovani , Babićevi portali bili su pod okriljem Iskon Interneta , a u jednom se intervjuu požalio da ne uspije platiti niti telefonske račune .	1	Present
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Bruxellesu stavljeni su na čekanje ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	16	Present
Napisala je magisterij iz imunologije tumora , a na poziv Svjetske zdravstvene organizacije otišla je u Peking gdje je na Institutu za tradicionalnu kinesku medicinu kod dr. Zhou Yun Xian studirala akupunkturu .	0	Past
Govoreći u Zagrebu , Bush je izrazio žaljenje zbog toga što Makedonija nije dobila pozivnicu za članstvo u NATO-u .	12	Present
Najbolje je da se strpimo do ulaska .	1	Present
Pokušaj parenja propao je kada je Nikica ubila svojeg udvarača .	7	Past
" Svi smo vrlo impresionirani novim Muzejem Akropole " , rekao je David Hill , predsjedavajući Međunarodne udruge za reunifikaciju partenonskih kipova .	11	Present
Ne znam kako drugima , no meni je ova godina započela nekako drugačije .	7	Present
Posebna se pažnja obraća putevima tzv. " balkanske rute " .	3	Present
Poduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim djelatnostima bila su prisiljena ulagati u strojeve za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u prometu je bilo više od 10.000 takvih strojeva .	8	Past
Sa svoje strane pak kineska vlada namjerava standardizirati način zamjene čitavih baterija u ovakvim automobilima te postaviti stanice za njihovu izmjenu čime bi se riješio veliki problem električnih automobila čija je autonomija obično oko 150 kilometara , što je i ovdje slučaj .	22	Past
Njen zakašnjeli pristanak da se uključi u jamstveni fond koji je bio u pripremi konačno je pomogao smiriti tegobe vezane uz tržište vrijednosnicama kojima je njezino ranije oklijevanje pridonijelo .	15	Present
Schengenska zona znači nepostojanje granica , a trenutno se niti jedna zemlja regije ne bi bila spremna odreći kontrole granica " , kaže Vangjeli .	22	Present
Jakov Bienenfeld , u čijem je vlasništvu tvrtka VIP d.o.o. koja je ovog tjedna počela gradnju velikog parkirališta u Vlaškoj 38 , za takve radove nema ni lokacijsku ni građevinsku dozvolu , istaknuli su danas članovi Udruge hrvatskih dragovoljaca Domovinskog rata grada Zagreba .	25	Present
S druge strane , izdavačka kuća Jesenski i Turk bilježi pad prodaje od 10 % , dok im je online prodaja pala za 20 % .	21	Past
KB Osijek ima pet pomoćnika , a zadržat će tek onog za financije , a ravnatelj KB Dubrava ima četiri pomoćnika .	8	Present
Postoji osjećaj kako su žrtvovali sve zbog statusa Kosova .	0	Present
Unatoč učinkovitosti svih sustava , postavlja se pitanje stvara li sva ta elektronika loše vozače , odnosno umanjuje li velika uloga koju pomagala imaju u vožnji osobi za upravljačem vozačke vještine jer ih čini suvišnima .	5	Present
Popularnosti aplikacije pomogao je i strateški uveden natječaj za izbor hrvatskog superfrenda .	2	Past
Bugarska je delegacija potpisala još dva sporazuma : sporazum o neširenju oružja za masovno uništavanje i suradnji u obrani , kao i memorandum o uzajamnom razumijevanju između bugarskog ministarstva unutarnjih poslova i ministarstva energetike SAD-a po pitanju krijumčarenja nuklearnih i drugih radioaktivnih materijala .	1	Present
Vrijeme smo tratili pregledavajući fotografije koje ta djevojka slika i pomoću kojih se upisala na Akademiju .	13	Past
Institut je izdao priopćenje u kojem se navodi kako su svoje zaključke dostavili predsjedništvu .	9	Present
Dok su dužnici i uvoznici slavili , izvoznici su bili nezadovoljni .	8	Present
Nisu ih nosili ni radnici koje smo susretali , iako su se svugdje vidjele naslage prašine .	10	Present
Hvalile su Talijanke crvene jurilice i dalje nas nastavile vući za rukav .	8	Past
U Izraelu je upoznala liberalno zakonodavstvo koje u toj bliskoistočnoj državi gotovo izjednačava klasičnu i alternativnu medicinu .	2	Present
Dragulescu je osvojio naslov svjetskog prvaka u vježbi na parteru i preskoku , a završio na osmom mjestu u vježbama na vratilu .	1	Present
ZAGREB Desetogodišnja djevojčica iz Sinja kojoj je na KBC-u Rebro operativnim zahvatom presađen bubreg , osjeća se dobro i uspješno se oporavlja - izjavio nam je u subotu voditelj transplantacijskog tima dr. Zvonimir Mareković .	6	Present
Luetić govori i o zastavi : Zastava je bila jedini vanjski znak državne pripadnosti jedrenjaka u prošlosti .	7	Present
Policija je priopćila kako su razbijena jedan ili dva prozora , te je oštećen znak ispred misije .	2	Past
Jednostavno ne vjerujem strojevima " , pojašnjava Dumitru Purcelea , 53-godišnji električar .	2	Present
To je jedna od najistaknutijih građevina u Albaniji " , rekao je arhitekt Vladimir Bregu .	11	Present
Ono što nisu iskoristili Zadrani , iz prvog pokušaja je pošlo za rukom gostima koji su u 15. minuti pomalo sretno poveli .	19	Past
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku ove većinski muslimanske zemlje u EU , takvo stajalište moglo bi se promijeniti ukoliko Turska provede promjene .	5	Present
Jamesove snimke su korištene u jednom od najdramatičnijih glazbenih spotova	2	Present
Setimes : Posjetili ste makedonske vojnike koji čuvaju mir u Iraku .	2	Past
Vladine kulturne inicijative poput cjelodnevnog državnog kurdskog TV programa TRT Ses Burkay smatra primjerom koliko je daleko Turska stigla u prepoznavanju " kurdske stvarnosti " od njegovog odlaska prije tri desetljeća .	12	Present
Prije ju je skrivao tvoj pisaći stol , ali ispod staklenog stolića sad se previše vidi .	15	Present
Siguran sam da ćemo imati razne reakcije i tumačenja na obje strane .	3	Present
Zemlje u kojima su na snazi monopolistički sustavi su : Austrija , Belgija , Francuska , Grčka , Island , Italija , Litva , Luksemburg , Malta , Poljska , Portugal , Španjolska i Ukrajina .	3	Present
Oboružali ste računalo raznim sigurnosnim softverom , no kako možete znati da on dobro obavlja svoj posao ?	1	Present
Želim da me sahranite i da mi u lijes stavite stvari moga sina , da mu ponesem - napisala je u oproštajnom pismu Ljiljana Mitić .	9	Present
Vođa Obraza Mladen Obradović upozorio je kako će organizatori biti odgovorni za ono što bi se moglo dogoditi ukoliko se događaj održi kao što je planirano .	24	Present
Malo je mladih ljudi koje poznajem , koji sa strašću pristupaju svom zvanju i ulažu velik trud u stvari koje ih zanimaju , a da nisu uspjeli pronaći radno mjesto .	25	Present
Vaš serijal The Merchant Princes ( Trgovinski kneževi ) , za koji ste u šali govorili da vam je to pokušaj unosne serije velikih , debelih knjiga , počeo je kao fantasy , ali u kasnijim knjigama sve više prelazi u znanstvenu fantastiku .	18	Present
Govoreći za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bayram Bozyel ističe kako će Burkay biti politička sila iznad stranačke politike , no djelovat će sukladno gledištima stranke HAK-PAR .	11	Present
S druge strane , predsjednik Nacionalnog savjeta za suradnju s Haškim sudom Rasim Ljajić jučer je odmah uzvratio udarac i obitelji poručio da podnošenje prijedloga da se Mladića proglasi mrtvim neće utjecati na potragu za njim .	28	Present
Pokrenuta prije više od godinu dana , kroz platformu 3D Secure već je prošlo 4 milijuna dolara u transakcijama , čime je Rumunjska postala pionir u jugoistočnoj Europi .	12	Present
U Timeu ostaje sve do jeseni 1977. kada se nakon koncerta u sarajevskoj " Skenderiji " sastav razilazi .	17	Present
Ne želite se stalno sagibati i podizati stvari , a ako imate još male djece , kreme i puderi moraju biti izvan njihova dometa .	11	Present
Iako je Srbija daleko od službenog članstva u NATO-u , u zemlji je u tijeku oštra rasprava o tom pitanju .	1	Present
Policija je tajno snimila oba sastanka , navodi se u optužnici .	7	Present
Na pitanje treba li registar objaviti i široj javnosti , Kotromanović kaže da pola milijuna ljudi na neki način čini javnost , ali da ideju o općoj objavi registra treba tek raspraviti nakon što se registar ' sredi ' .	11	Present
Krenete li od centra , primjerice kao mi , od Parco di Piazza D' Armi Novi Sad parka , koji je nazvan po jednom od gradova prijatelja Modene , Novom Sadu , čeka vas 19 kilometara puta .	20	Present
" Grčka vlada odlučna je uložiti sve napore , što je činila i u prošlosti , kako se ne bi dozvolilo ponavljanje ovakvih izgreda " .	19	Past
Alat za otklanjanje poteškoća ne funkcionira s programima koji imaju datotečni nastavak .msi .	5	Present
" [ Berlinski ] zid još uvijek je u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- kako se stvari ne mogu promijeniti , kako je ovo nekako kako bi trebalo biti " .	35	Past
Manjinske zaklade dobit će naknadu za imovinu	3	Present
Pristaše makedonske medijske organizacije oštro prosvjeduju nakon što je njen vlasnik prošlog tjedna uhićen zajedno s nekoliko rođaka i menadžera u tvrtci .	5	Present
Georgias Ntoskas bio je najbolji grčki strijelac s dva zgoditka .	2	Past
Važno je da osigurate i dovoljno slobodnog vremena jer vama skloni Jupiter , pored ostalog , znači i mogućnost osiguranja harmonije u obitelji .	3	Present
Pripremali smo se mjesecima za završnicu sezone u Formuli 1 .	1	Present
Zato smo mi u gradu Zadru osnovali Savjet za borbu protiv korupcije , za ljudska prava i suradnju s civilnim sektorom gdje smo kao predsjednika stavili našeg novog člana Antuna Novoselovića .	22	Present
" Albanci moraju imati neka prava , jer su diplomirali na Sveučilištu Kosova i žele raditi u Srbiji i to bi se trebalo poticati " , rekao je .	22	Past
Ljudi bi se mogli osjećati odmorno i opušteno kada se ujutro probude nakon dodatnih sat vremena sna , no zapravo im treba tri dana da se naviknu na to .	1	Past
" Ako čitamo izvješće vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine te se u njemu odražava napredak Kosova " , izjavio je ministar europskih integracija Besim Beqaj .	6	Present
" U Belgiji sam imao vrlo važnu zadaću " , objašnjava .	4	Past
Radio je ispočetka kao kovač kod krsnog kuma - koga je , također , bio pokrao - a ljeta 1874. napisao je roman Die Rose von Ernstthal , što je bio objavljen već u studenome .	0	Past
Međutim , zbog ruskih prijetnji o ulaganju veta na tekst , predstavnici šest država koje su podnijele dokument -- Belgije , Britanije , Francuske , Njemačke , Italije i Sjedinjenih Država -- u četvrtak nisu mogli odlučiti hoće li nacrt uputiti na glasovanje .	37	Present
Od šumske biomase će se raditi peleti , a od onog što ostaje i što je manje vrijedno proizvodit će se toplina koja će se koristiti za sušenje piljevine za pelete .	19	Present
Pristaše rumunjske oporbe potom su se pridružile okupljenima i postavile niz drugih zahtjeva -- legalizaciju marihuane , promjene u zračnim lukama , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku prosvjeda .	4	Present
Godine 1856. Karl May postao je gojenac Učiteljskog zavoda u Waldenburgu .	5	Present
Naime , svi registrirani turisti koji ljetuju u Hrvatskoj obavezno su zakonski osigurani od posljedica nezgode i nesretnog slučaja , a Croatia osiguranje u tom sektoru osiguranja drži više od 50 posto tržišnog udjela .	27	Present
Ali negdje na putu došli smo do zaključka da umjesto da dopremo do svijeta kako bismo se povezali , trebali smo posegnuti u sebe oslobodivši naše duše kako bismo pisali pjesme .	29	Past
Pregovori su počeli u listopadu 2005 , od kada je otvoreno 16 od 35 pregovaračkih poglavlja , od kojih su dva privremeno zaključena .	1	Present
Posljednji međunarodni napori za ujedinjenje Cipra propali su u travnju prošle godine , kada su ciparski Grci u velikom broju odbacili plan rješenja kojeg su predložili UN .	14	Present
- Očekuje se da je postotna učestalost recidivizima kod maloljetnih i mlađih punoljetnih počinitelja [ i ] kaznenih djela uključenih u izvansudsku nagodbu oko 10 % ( što je u skladu s ranijim evaluacijskim istraživanjem u RH ) .	1	Present
Za dobavljanje ažuriranja za instalaciju potrebna vam je internetska veza .	7	Present
Vijeće preuzima nadležnost izbora i razrješenja sudaca , za što su ranije bili zaduženi zastupnici parlamenta .	12	Past
DPA također želi da Makedonija prizna novu neovisnu državu Kosovo .	2	Present
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	13	Past
Članovi Vijeća postali su dvojica sudaca Vrhovnog suda - - Vasil Grcev i Bekir Iseni .	3	Present
Uglavnom se smatra da je to « normalno » .	4	Present
Srbijanski tužitelji priopćili su u četvrtak ( 21. kolovoz ) kako su podignuli 44 optužnice u svezi s ubojstvom predsjednika vlade Zorana Đinđića .	3	Present
Ipak , nama je gospodin koji kao i većina ljudi u Modeni govori samo talijanski , objasnio da je najbolje sjesti u taksi .	18	Present
Početkom veljače , dvadesetak hrabrih tajnica , tajnika i pedagoga pohađalo je na Bjelolasici u HOC-u praktikum za školsko osoblje .	11	Present
Prošlog su tjedna sadašnji ministar unutarnjih poslova Tsvetan Tsvetanov i šef bugarske carinske agencije Vanyo Tanov ustvrdili kako je pravi razlog sastanka iz 2006. bio dogovor o preraspodjeli ilegalnog tržišta drogom u zemlji .	16	Past
Tvrdeći kako slijede oblik islama kojeg su prakticirali članovi kućanstva proroka Muhameda prije no što su ostali " oteli " religiju , Sahan je kazao kako su se Alevi sučelili s nasilnom diskriminacijom pod Otomanskim carstvom , koje se nastavilo nakon utemeljenja Turske Republike .	6	Present
Srbijanski ministar unutarnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u posjetu Srbiji potpisali su u ponedjeljak ( 12. studenog ) sporazum o suradnji na području nadzora granica .	13	Present
Jasenovac je bio pošteniji	1	Present
Također , nije potrebno ponovno osposobljavati zaposlenike ako su osposobljeni sukladno Zakonu o zaštiti na radu .	2	Present
Gledano ruskim očima , ističe , Putin je uspio vratiti ruski ponos i uspostaviti vertikalu vlasti .	7	Present
Srbijanski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta BDP-a za 4 posto u 2009. godini , što je , kako je kazao , u suprotnosti s nedavnim rekordnim rastom BDP-a Srbije za 7 posto .	20	Past
U jednom od njih sudjelovao je i naš sugovornik , koji nije htio da mu se ime nađe u novinama bojeći se da bi mu obitelj mogla imati problema .	12	Past
Petra Maroja manekenka je i glumica koju smo gledali u sapunici Sve će biti dobro u ulozi novinarke Kristine Kovač te u reality showu Farma .	7	Present
I vladajuće i oporbene stranke pozdravile su , kako se izvješćuje , Tariceanuovu odluku da ne podnosi ostavku .	10	Present
Nevladine organizacije u Moldaviji također su aktivno uključene u predizborni proces .	5	Present
Sutradan smo na isto mjesto otišli bez pratnje i nije bilo nikakvih problema .	1	Present
Svaka od zemalja u kojoj postoji međunarodna uprava ima različitu političku situaciju i često je vrlo teško , ako ne i nemoguće , izvući univerzalno primjenjive pouke .	5	Present
Predsjednik Ustavnog suda Mato Tadić , također bivši član Doma za ljudska prava , izjavio je kako će sud morati uspostaviti sustav klasificiranja predmeta .	14	Past
- Sa stanjem na kupalištima Valkane i Stoja nisam zadovoljan .	8	Present
S Magisom je suradnja potrajala dulje : izradili su našu modularnu policu , napravljenu od kartona i plastike , te je prodali u nekih pet tisuća komada .	8	Present
Državni zdravstveni zavodi su Hrvatski zavod za javno zdravstvo , Hrvatski zavod za transfuzijsku medicinu , Hrvatski zavod za medicinu rada i Hrvatski zavod za mentalno zdravlje .	3	Present
- Alonso je poklonio pobjedu onom Nijemcu - ubacio se jedan od vodiča , Britanac kojemu , nažalost , nismo zapamtili ime .	2	Present
" Prvo smo prije dvije godine uzeli kredit kako bismo otišli na medeni mjesec , a zatim sam naslijedio ovaj stan u koji smo se onda uselili .	23	Present
S druge strane , izdavačka kuća Jesenski i Turk bilježi pad prodaje od 10 % , dok im je online prodaja pala za 20 % .	9	Present
Pad će jednom stati , ali do tada će izdavačka scena biti poharana .	1	Present
" Politički će se regija nastaviti , prije svega , okretati Sjedinjenim Američkim Državama , EU i Rusiji za potporu " , kazao je Reljić za SETimes .	22	Past
Mladić je 1995. godine optužen za ubojstvo nekoliko tisuća Muslimana u Srebrenici u Bosni i Hercegovini .	1	Present
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne vjerujem da će vojska ili policija sudjelovati u nemirima na Kosovu .	9	Present
Pomalo su se Splićani naviknuli na tužne povorke na obali - to su oni koji odlaze u prekomorske zemlje gdje će im biti , očekuju , bolje .	15	Present
Zastoj proizlazi iz činjenice da Savezu za europsku integraciju -- koji ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke stranke odbijali glasovati za kandidata Saveza .	17	Present
Roditelji koji su kod djeteta i sami primijetili sklonost agresivnijem rješavanju svađa , poteškoće s kontroliranjem ljutnje i prihvaćanjem postavljenih granica , trebaju biti manje iznenađeni takvim vijestima .	22	Present
Vrančić je pojasnio kako je tek tri tjedna na funkciji gradonačelnika te da nije bio upoznat s Lerginim problemom .	13	Present
Dobro je da što više izlazite vani bit ćete u ugodnom društvu .	5	Present
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	2	Past
Kosovo i susjedi spremaju se za utjecaj globalne financijske krize ; predložena agresivna strategija	3	Present
SETimes : Bi li načelo reciprociteta između dviju zemalja bilo dobro rješenje , i hoće li Kosovo to tražiti ?	9	Past
Nije pretjerano aktivan , ali tu i tamo donese koje zanimljivo razmišljanje .	0	Present
Republika Hrvatska prihvatila je ovaj način obilježavanja biološke raznolikosti odlukom Hrvatskog sabora donošenjem Zakona o zaštiti prirode .	3	Present
" " Osjetljivost demokratskog razvitka u Srbiji predstavlja opasnost za političku integraciju zapadnog Balkana u EU " " , kazao je Rehn .	7	Present
" Ne osjećam se kao građanin drugog reda , iako je puno onih koji me svakodnevno pokušavaju uvjeriti da jesam " , rekao je za SETimes .	10	Present
" Narodu Afganistana ta je sigurnost potrebna danas , ne sutra " , istaknuo je Karzai .	14	Present
Muškarci koji vole muškarce su pravi muškarci .	4	Present
Danas ta poduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- niti 10 posto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	20	Present
Marco Boi , direktor u Rockwoolu , u čijoj su ingerenciji sve tvornice , tvrdi da je s istarskom tvornicom sve u redu i ne može dokučiti zbog čega se svi ti ljudi toliko protive .	25	Present
Aplikacija će nam javiti porukom koliko je virmana kreirano .	6	Present
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	24	Past
Takva empatija može biti nelagodna i stresna , a doživljavaju je parovi koji su čitav život zajedno .	2	Present
Dok priča o vlastitim transcendentalnim iskustvima , kaže da je prvo imala kao osmogodišnjakinja predvidjevši potres u Skopju nekoliko sati prije nego što je sravnio sa zemljom makedonsku metropolu .	23	Present
Posljednja otkrića bila su među najbolje zaštićenim ikada pronađenim na nekoj arheološkoj lokaciji , zato što su bila prekrivena nanesenom zemljom .	2	Past
Prema tome , nije problem u produljenoj mladosti , već je problem u društvenim uvjetima koji tu mladost čine više ili manje kvalitetnom .	10	Present
Kad je Matt Drudge pokretao svoj proslavljeni Drudge Report , on i jedan prijatelj morali su ustajati nekoliko puta tijekom noći da bi napravili update na stranicama .	14	Past
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	40	Past
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	21	Past
Isto tako želio sam karikirati HDZ-ovu kampanju gdje su instrumentizirali hrvatske sportaše i iskoristili ih u političke svrhe .	8	Present
Mislim da neće , ali predsjednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji Gheorge Tataru u izjavi za SETimes .	14	Present
Odgovornost za napad preuzela je radikalna sunitska organizacija Jundullah ( Božji ratnici ) koju povezuju sa Al Qaidom .	14	Present
Naime , svojim ranijim upozorenjima guverner Željko Rohatinski prije dva dana dodao je i ono da bi građani mogli početi povlačiti štednju iz banaka jer bi visoka inflacija istopila njihove zarade .	16	Past
1. Alat za otklanjanje poteškoća s kompatibilnošću programa otvorite tako da nakon gumba Start kliknete Upravljačka ploča .	14	Present
U skrivenim laboratorijima Facebooka na svijet je došlo novo softversko čedo , i to jednostavnim križanjem dvaju koncepata izmišljenih u Googleovim i Amazonovim razvojnim odjelima .	7	Past
Tu možete odabrati niz mogućnosti kojima ćete svoje pregledavanje učiniti privatnim .	1	Present
" Što se tiče polemika o tome da naručitelji diktiraju dizajn , mislim da je to glupost .	9	Present
Štovatelji u Prištini i Beogradu odali su počast Fehmiu , koji je bio svojevrsna veza među Albancima i Srbima .	6	Present
Pietro di Giovanni Olivi : Onaj tko dobro razumije , vidi da je rečenica " Bog postoji " najneposrednija i najneophodnija .	16	Present
Dakle , važno je bilo da se utvrdi da je objekt sagrađen prije 1968.	3	Present
U najlošijem slučaju , zapast ćete u etnički kaos " , upozorio je Biden .	5	Present
Određeni članovi tih ekstremističkih skupina čak su se kanili infiltrirati među sudionike parade , što bi im omogućilo da kasnije izravno napadnu sudionike .	17	Past
Stoga je jedna od temeljnih zadaća menadžera definirati zaposlenicima točan opis njihovog posla i standarde rada kojih se trebaju pridržavati .	18	Present
Nikome od nas ne pada na pamet da se zapitamo zašto plaćamo sve te kreature , njihove vožnje u skupim automobilima , putovanja diljem svijeta , pretvaranje zemlje u poligon za iživljavanje kriminalaca svih profila .	11	Present
Svi časnici i vojnici koji rade za DGSE službeno su zavedeni pod 44. pješadijsku pukovniju s bazom u Orleansu .	5	Present
U operaciji provjere licenci koju je 2004. godine proveo Microsoft utvrđeno je kako u Makedoniji od 100.000 računala samo 8.000 ima licencirane verzije Windows softvera .	8	Past
I išao sam .	1	Past
Bugarska se tako sada sučeljava s dvojbom treba li pretrpjeti gubitak od milijardu eura koliko je do sada uložila u projekt i odustati .	18	Past
Mislimo da rast digitalne distribucije te PC online zajednice stvaraju odlično okruženje za našu igru .	9	Present
U svijetu je mnoštvo zemalja koje nisu članice Saveza , no postigle su ogroman napredak na gospodarskom planu .	11	Past
Očekuje se kako će se pritisak za uspjeh pjesme početi povećavati , budući da je Srbija prošle godine bila domaćin Eurovizije , nakon što je pjevačica Marija Šerifović pobijedila na natjecanju u Helsinkiu s pjesmom " Molitva " .	0	Present
Trebalo je provesti deregulaciju jer je tržište samoregulirajuće .	0	Past
" Mi smo nova demokracija koja radi ; mi smo članica NATO-a i lojalan saveznik Sjedinjenih Američkih Država " .	2	Present
" Nakon dogovora , Srbija ima veći kredibilitet da se , uz potporu međunarodne zajednice , bavi pitanjem Kosova i unapređenjem uvjeta života lokalnih Srba " , kazala je .	27	Past
" Ovaj proizvod je bila varka , to je moj nedvojbeni utisak " , zaključio je svjedok .	14	Past
U ovom postupanju Ministarstva financija nema retroaktivnosti iz razloga što su odredbe Zakona koje uređuju međufinanciranje bile na snazi u razdoblju obuhvaćenom nadzorom Ministarstva financija .	5	Present
I što je to što je stišano , odnosno , što je to australsko u australskim filmovima , pitamo se u vremenu u kojemu mnogi žele da svi filmovi budu nalik američkima .	25	Present
No ostaje pitanje što je s planovima za koje je predvidivo da mogu , ali ne moraju nužno dovesti do zločina ?	16	Present
U Istanbulu će se od 5. lipnja do konca tog mjeseca održati 37 Međunarodni glazbeni festival .	2	Present
Novi zakon znači da prvi put poslije više desetljeća policiji nije zabranjeno ulaziti na sveučilišne kampuse .	10	Present
" Na prosvjedu protiv tražitelja azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam jesu li svjesni kuda bi to moglo odvesti " , izjavio je za SETimes izvršni ravnatelj Centra za zaštitu i pomoć tražiteljima azila Radoš Đurović .	22	Past
Gradonačelnik Milan Bandić izjavio je kako je prije sedam godina prisustvovao sadnji prvog drveta na Bundeku i kako je tada sanjao da će se ova skulptura naći na tom mjestu .	22	Present
Web stranicu simpatičnih , mladih relijaša možete pronaći na adresi www.vp-rally.com	6	Present
Zar bi netko kontroliran pisao takve drame ?	1	Past
Iz ovih ciljeva proizlazi da je svaka perinatalna obdukcija nepotpuna i da ne može pružiti sve tražene podatke , ako osim obdukcije ploda nije pregledana i posteljica .	13	Present
Radio je ispočetka kao kovač kod krsnog kuma - koga je , također , bio pokrao - a ljeta 1874. napisao je roman Die Rose von Ernstthal , što je bio objavljen već u studenome .	10	Present
UNHCR pohvalio je Hrvatsku zbog takve odluke i izrazio nadu kako će ovaj korak potaknuti ostale pretendente na članstvo u EU u regiji da krenu istim putem .	24	Present
Međutim , Brussels je upozorio Bugarsku kako se mora usredotočiti na učinkovitu provedbu traženih reformi , uključujući reforme u pravosudnom sektoru i sektoru javne uprave , ako želi osigurati da ne dođe do odgode prijama .	27	Present
DINKA : Nemam osjećaj da sam išta riješila .	2	Present
Nakon što se Ulemek sam predao vlastima 2. svibnja 2004. godine , porasle su nade kako će biti otkrivena puna istina .	16	Present
Bio je zapažen identitet branda hrvatskih aromaterapeutskih proizvoda Aromateka , te redizajn ambalaže Plivinih lijekova , koji se dobivaju na recept .	18	Present
To bi bila prva takva koalicija u Hrvatskoj .	1	Past
Vjerojatno se na server može instalirati bilo koji operacijski sustav , no pri tome se gubi ono što je kod njega najvažnije softver koji upravlja pohranom .	24	Present
Nemaju se vremena baviti ispitivanjem uzroka slabijeg rada ljudi , kao niti pronalaženjem najboljeg pristupa za njihovo rješavanje .	0	Present
Parlament je na sjednici također usvojio deklaraciju kojom se osobe koje su bile prisiljene napustiti pokrajinu u razdoblju između 1990. i 2000. godine pozivaju na povratak u svoje domove .	1	Present
Samo nam je još trebalo da nas zbog nekog Španjolca izbaci na pola puta do odredišta .	2	Present
Budući da vozači već sada kroz brojna porezna i druga davanja na godišnjoj , mjesečnoj i dnevnoj bazi značajno pridonose državnim i lokalnim proračunima , nije korektno što se upravo njih tretira kao jedine žrtve restrikcijskih škara .	19	Present
Oni ističu da je Grčka ustuknula pod pritiskom Izraela .	1	Present
Gradonačelnik Milan Bandić izjavio je kako je prije sedam godina prisustvovao sadnji prvog drveta na Bundeku i kako je tada sanjao da će se ova skulptura naći na tom mjestu .	3	Past
Makedonska informativna agencija citirala je Sejdiuova glasnogovornika Xhavita Beqiria , koji je kazao kako Priština i Skoplje planiraju uskoro uspostaviti diplomatske odnose .	4	Present
Organizatori festivala kažu kako postoji samo 20 takvih festivala u svijetu .	4	Present
Lokalni mediji izvijestili su kako su takve tvrdnje vezane za doba kada je bio ravnatelj Crosca , podružnice INA .	2	Past
Pritom je prinos na irske državne obveznice već oštro porastao u proteklih nekoliko tjedana , da bi se u ponedjeljak ujutro smanjio zahvaljujući najavi pomoći .	22	Present
Među stručnjacima surađuje i s nekoliko psihijatara i defektologa koji je preporučuju svojim pacijentima u teškim psihičkim stanjima poput fobija , neuroza , strahova , depresija , emocionalnih poremećaja .	11	Present
Bugarska je prodala svoju državnu monopolističku tvrtku za proizvodnju duhana Bulgartabac nakon pet neuspješnih pokušaja u proteklih 13 godina .	1	Present
Gadi mi se jer je sve to skupa bilo nedavno , HDZ i Tuđman su nanijeli previše zla Hrvatskoj , a nismo valjda svi idioti i čovječje ribice da ne pamtimo dulje od tjedan dana .	8	Past
Međutim dokazi koji svjedoče Isusa Krista čvrsti su i opipljivi .	3	Present
Međutim u tome ih sprečava druga raširena predrasuda , a to je da su u temelju svih tih vještina karakterne osobine koje se ne mogu mijenjati .	24	Present
Ovo je još jedna dobro poznata softverska tvrtka koja se fokusira na izradu programa za spašavanje podataka , pa ako niti jedan program koji iskušate ne uspije vratiti ono što tražite , pokušajte s njihovim R-Studio alatom .	10	Present
Pogledala je okolo , kao da je očima tražila nekog šefa , ali budući da ni zaposlenika nije bilo previše , nastavila je ono paaa ...	6	Present
Ova skupina osumnjičena je da je zaradila do 10 milijuna eura na prijevarama .	6	Past
Sljedeći krug prvotno je bio zakazan za 11. srpnja u Beču , ali je odgođen na zahtjev Beograda .	4	Past
Događaj završava u nedjelju , 21. lipnja , a okupio je deset popularnih folklornih skupina iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Latvije , Bugarske , Poljske i BiH .	9	Past
A kako bi i bili kada većina takvih ljudi živi SAMO ZA SEBE I NIKOG DRUGOG ...	9	Present
Franjo Luković , predsjednik Uprave Zagrebačke banke , zaključio je kako treba tražiti kratkoročna rješenja , jer je sve ostalo predugo .	17	Present
" Odmah smo dobili narudžbu od Cappellinija i Magisa , no Cappellini je u međuvremenu skoro bankrotirao pa je taj posao zamro .	21	Past
Anegdotama iz vlastita života dali su dodatno svjedočanstvo o revoluciji koju je Åslund opisao .	11	Present
Iako su crvenim tepihom u zagrebačkoj Dubravi prošetali svi preostali stanari , prvi je to ipak učinio Modni mačak , odnosno Marko Grubnić koji je osvojio najmanje simpatija gledatelja .	13	Present
Potvrđuju nam to i Mladen Režek i Nenad Kušen , serviseri Autokuće Baotić : kada bi se servisiranje , održavanje i popravci Sandera obavljali u vlastitim servisima Dacije , a ne u sklopu postojećih Renaultovih , servisi bi brzo trebali staviti ključ u bravu .	39	Past
Takvo ponašanje poduzetnika je razumno , ali takvo ponašanje politike je štetno .	10	Present
Samsung je tek djelomično tajanstven oko ovog uređaja , pa je razotkrio o njemu dovoljno da već unaprijed bude doživljen kao najveći hit sajma , istovremeno sačuvavši dovoljno detalja u tajnosti kako bi interes za lansiranjem ovog tableta bio dodatno potenciran .	38	Past
Napad , opisan kao najozbiljniji napad na misiju Sjedinjenih Država u posljednjih skoro 11 godina , pripisuje se ljevičarskoj skupini koja sebe naziva Revolucionarna borba .	16	Present
Ako ste čitali naš izvještaj s konferencije na kojoj su predstavljene radne stanice iz serije Z , znate da se HP za izradu , odnosno dizajniranje skupljih strojeva ( Z800 i Z600 ) uortačio s BMW-om .	33	Past
Tijekom boravka u bolnici bila je pod stalnim nadzorom policije , ali nije bila saslušana .	13	Past
Iako je sudac odlučio odgoditi iznošenje dokaza , dopustio je iznošenje uvodnih riječi tužiteljstva i obrane .	8	Past
Malo je mladih ljudi koje poznajem , koji sa strašću pristupaju svom zvanju i ulažu velik trud u stvari koje ih zanimaju , a da nisu uspjeli pronaći radno mjesto .	1	Present
Grad je i sudski kažnjen jer nije davao informacije novinarima , Gradsko poglavarstvo skoro je potpuno zatvoreno u državi .	14	Present
Nakon što je obilno ulagao u Japan i posebno Kinu , gdje ga dočekuju gotovo kao šefa države , Cardin se okrenuo Indiji te smatra da će za 10 godina ta zemlja premašiti Kinu .	2	Present
Svom kućnom pederu nisam u životu skuhala pet ručkova , ali kad jednom u deset godina spremim češke okruglice , kupi mi prsten s brilijantom .	16	Present
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jest dozvoljen povrat određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodane trećim stranama ostavljeno je neriješeno " , kaže profesor Armagan Cakir sa Sveučilišta Marmara .	15	Past
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cijele noći , jer je izgledalo da neću uspjeti vratiti kredite " , rekla je .	12	Past
Njih najviše ima u tvrtkama s velikom mrežom prodavaonica , u porastu su u cijelom sektoru .	2	Present
On je izvedenica stolnog sistemskog čipa , a za razliku od svog rođaka nudi podršku za ECC memoriju .	13	Present
Obveze nakladnika tu ne prestaju , dodao je , a prema Zakonu o udžbenicima 24 nakladnika za osnovne škole i 33 za srednje morat će do 15. kolovoza tiskati sve naslove i uskladištiti na za to predviđenim mjestima .	24	Present
Ovaj gen kodira trans-aktivatorski protein koji se koristi u procesu virusne replikacije .	7	Present
Redman je ispunio svoje obećanje od posljednjeg nastupa u Hrvatskoj i sa sobom dovodi svoga gangsterskog kolegu Method Mana , nekadašnjeg člana legendarnog Wu-Tang Clana .	1	Present
Slovenci ne žele zajedničku kontrolu zračnog prostora s Hrvatskom	2	Present
" Kada bi danas podnio ostavku to bi bio znak slabosti " .	8	Past
Službeni repozitorij ekstenzija za Mozillin e-mail klijent praktički je i jedino mjesto koje ćete trebati posjetiti kako biste proširili mogućnosti Thunderbirda .	18	Past
" Nitko neće glasovati zbog plakata ili video spota , već zbog udruge s ugledom koja se dokazala kroz rad .	2	Present
Međutim , vremenom su on i skupina njegovih najbližih suradnika bili počišćeni kako je zemlja započela okretati leđa nasljeđu Envera Hoxhe , totalitarnog vladara čije su paranoja i beskompromisni Staljinizam učinili Albaniju najizoliranijom zemljom u Europi .	15	Past
" Podignuli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i gospodarske situacije romskih građana , njihova obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smještaja , zapošljavanja , što je postalo dio nacionalne strategije za poboljašnje uvjeta života za Rome " , rekao je Veliu .	40	Present
Na slovenskoj strani partneri na projektu bili su Ekonomski institut iz Maribora i Center razvoja človeških virov , a projekt je sufinanciran kroz program INTERREG III A , susjedski odnos Slovenija Mađarska Hrvatska .	20	Present
Stranka ne oklijeva reći glasačima kako sudjeluje na ovim izborima da bi u parlamentu osvojila potrebna mjesta za provedbu izmjena ustava .	11	Past
Nama treba evolucija " , zaključio je Bago .	1	Present
- Najradije se sjećam 30-ak autobusa koji su razvozili radnike u prvu , drugu i treću smjenu .	3	Present
Je li tome uzrok strah od posljedica globalne krize ili su presudniji ovdašnji ' endemski rizici ' ?	0	Present
Iako je IZ osudila pogrešna tumačenja islama još u prosincu 1993. godine , ekstremistička tumačenja islama i dalje su regionalni problem .	3	Past
OHR je u samom startu imao ograničene ovlasti i u početku je služio uglavnom kao promatračka misija .	12	Past
Ovogodišnji gubitak u Raiffeisenu objašnjavaju činjenicom da štedionica većinu svoje imovine ima investiranu u državne obveznice raspoređene u portfelj koji se vrednuje po fer vrijednosti , odnosno da se cijena obveznica usklađuje s dnevnim tržišnim cijenama .	31	Present
S djevičanskom obalom , čistom vodom , srednjovjekovnim dvorcima i ilirskim ruševinama , Albanija ima mnogo za ponuditi posjetiteljima , ali njen potencijal kao odredišta za odmor ostaje uvelike neiskorišten .	27	Present
To su u Ogulinu gdje se griju uprava HŠ i nekoliko kuća te u Gospiću gdje se griju isto uprava HŠ , neke kuće i škole .	6	Present
Ali , može li ta kampanja podizanja svijesti doista promijeniti nešto kada su velika povećanja poreza , smanjenja mirovina i plaća te stopa nezaposlenosti od 21 posto koja nastavlja rasti već dio teške realnosti ?	2	Present
Instalacija je jednostavna .	1	Present
Iako izuzetno atraktivna , ova je izložba tek djelić onoga što će Zagreb za vrijeme Adventa ponuditi svojim gostima .	5	Present
Ministarstvo vanjskih poslova pozvalo je sve strane na izbjegavanje dodatnih tenzija .	3	Past
Odgovornost za napad preuzela je radikalna sunitska organizacija Jundullah ( Božji ratnici ) koju povezuju sa Al Qaidom .	4	Present
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. ožujka ) uhitila Bojana Milkovića , izvršnog ravnatelja hrvatske državne energetske tvrtke INA , na temelju sumnje da je primao mito .	29	Past
Taj korak će biti poduzet uz već jednu prijevremenu isplatu u ožujku .	2	Present
U priopćenju od nedjelje , Grčka je branila svoj postupak , ponovivši kako je to učinila iz sigurnosnih razloga .	13	Present
Ne kaže : spoznali smo i povjerovali , već povjerovali smo i spoznali .	9	Past
Također se trebate pripremiti na nevolje s nadređenima , ako ste poduzetnik , i birokracijom .	10	Present
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	21	Present
Coca-Cola HBC Hrvatska objavila je četvrto izvješće o održivosti u kojem je , u skladu s najsloženijim svjetskim standardima izvješćivanja , objavila podatke o svojemu poslovanju u Republici Hrvatskoj te utjecaju na okoliš i hrvatsko društvo u cjelini u 2009. i 2010. godini .	3	Past
U talijanskoj okupacijskoj zoni uspjeli su se nagoditi s talijanskim vojnim instancama .	5	Present
Tržišna ekonomija koja dobro funkcionira jamči dobre gospodarske rezultate , što je neophodno za održavanje vojne infrastrukture i doprinos potrebama Saveza .	4	Present
Milinović je inače na konferenciju došao u pratnji velečasnog iz crkve u Bilaju čiju je obnovu financirao HDZ .	5	Past
Drugo pismo domobrana Križa Matije nije bilo od Katice Rodeš , nego od Ljubice Jankićeve , po svemu sudeći još neudate djevojke .	18	Present
Gnjev oko tog pitanja potaknut je očitom konfuzijom oko toga što je sud zapravo odlučio .	14	Past
Zbog važnosti koju dinamičko upravljanje investicijskim potencijalom energetskog sektora može imati na ukupan rast BDP-a Hrvatske posebnu pozornost treba usmjeriti na elektroenergetske objekte veće snage .	18	Present
" Naprosto su otvorili teretni prostor i prosuli sve .	7	Past
Petra Maroja manekenka je i glumica koju smo gledali u sapunici Sve će biti dobro u ulozi novinarke Kristine Kovač te u reality showu Farma .	8	Past
WP 25.2 Ukoliko igrač krvari , sudac će mu odmah narediti da napusti vodu i dozvoliti zamjeni da uđe bez prekida igre .	4	Present
Mnogi članovi stranke smatrali su da je Lagumdžijina odluka o ulasku u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- a potpunom izdajom proglasila ju je i većina stranačkih krugova , kao i građana koji su izrazili potporu SDP-u na izborima .	28	Present
" Neću ih više slušati " , rekao je Igor Cojocaru ( 429 , inženjer nastanjen u Hancestiju .	7	Past
U Hrvatskoj trenutačno postoji 77 bolnica , među kojima su i tri kliničko-bolnička centra , koje godišnje troše oko deset milijardi kuna .	17	Present
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	34	Past
Temeljiti ste u svemu što radite .	1	Present
Pred njih stavljaš njihovo majčinstvo i govoriš koliko cijeniš njihov plač , jer - samo majke sve razumiju .	6	Present
Diana Mihok ovako je opisala načelo da se slično liječi sličnim : Određena supstanca stvara reakcije , primjerice , pri sjeckanju luka oči peku i suze , curi iz nosa .	25	Present
BEOGRAD , Srbija -- Tužiteljstvo je odlučilo izmijeniti optužbe protiv udovice Slobodana Miloševića Mirjane Marković , kako bi se spriječila njihova zastara , priopćio je u utorak ( 21. rujna ) glasnogovornik tužiteljstva Tomo Zorić .	5	Present
Nedavno smo zbog djeteta morali kupiti automobil , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	9	Present
Za razliku od toga , trojica su od najboljih igrača Grčke morala biti zamijenjena uslijed ozljeda koje su zadobili tijekom utakmice .	6	Present
" Imamo obvezu boriti se do posljednjeg trenutka za prijam u EU i nadvladati krizu izazvanu poplavama " , izjavio je čelnik oporbene Socijaldemokratske stranke , bivši ministar vanjskih poslova Mircea Geoana , a prenosi Reuters .	19	Past
Posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari kazao je u srijedu Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe kako je glavni cilj njegova plana za Kosovo osiguranje miroljubiva suživota svih etničkih zajednica .	14	Present
Ozak kaže kako je Turska kontaktirala njemačke vlasti u svezi s istragom , tražeći informacije i dokaze .	5	Past
Ranije u srijedu , postrojbe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala prijeći preko novog punkta južno od Vrata 1 u blizini sjevernog graničnog prijelaza Jarinje .	13	Past
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko u cijelosti ne surađuje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , priopćio je u četvrtak ( 9. rujan ) ministar vanjskih poslova te zemlje Vuk Drašković .	27	Past
Upozorenje : Instaliranjem starijeg operacijskog sustava obrisat ćete programe , datoteke i postavke .	7	Present
Solo je , pak , imala raskrvavljeni lakat , a u sobi su bili očiti tragovi sukoba .	5	Past
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	17	Present
Ravnatelj Kosovske carinske službe Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dviju vlada , potvrđujući kako je rješenje na dohvat ruke , te kako statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	27	Present
Costa je upozorio kako je korupcija " javni neprijatelj broj jedan " na Balkanu .	4	Present
Ne znam je li ijedna revolucija uspjela u svijetu , one su uglavnom pojele svoju djecu .	13	Past
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa u uvodu .	17	Present
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi kako je pretrpjela progon zbog svojih uvjerenja , te joj je zaprijećeno sakaćenjem genitalija ako se vrati u rodnu zemlju .	13	Present
Eminem i trio Lady Antebellum , koji su predvodili listu nominacija za ovogodišnju dodjelu American Music Awards u pet kategorija , morali su se zadovoljiti manjim brojem nagrada od očekivanog .	21	Past
Stvoren je euro , ali unatoč tome u mnogim aspektima nedostaje dobro funkcionirajuće jedinstveno tržište .	1	Present
Budući da je vijest izazvala nemalo uznemirenje u javnosti , njemački Savezni kriminalistički ured ( BKA ) se požurio opovrći ju .	18	Past
Tijekom pregovora o primanju u članstvo EU , Bugarska je 2001. obećala kako će do kraja ove godine svi pogoni raditi u skladu s predviđenim standardima , rekla je zamjenica ministra okoliša Evdokiya Maneva u intervjuu danom prošlog mjeseca .	9	Present
Čini mi se da je to bilo 1967. godine kada sam bio maturant u đakovačkoj gimnaziji .	10	Present
Švedska je priopćila kako je spremna pomoći glede tehničkih detalja procesa , što povećava nade u uspješan završetak razgovora do sredine 2010. godine .	1	Present
Kompanija je do sada u ovoj godini uložila oko 56 milijuna eura u Hrvatskoj , a do 2011. godine kani držati četvrtinu naftnog tržišta zemlje , u usporedbi sa samo 3 posto u ovom trenutku .	19	Present
Toshibin bi se tablet trebao zvati Folio 100 te bi trebao imati 16 GB memorije , podršku za b g n Wi-Fi , Bluetooth i 3G te utor za SD kartice i HDMI te USB 2.0 priključke .	1	Past
Glasnogovornik grčkog Ministarstva vanjskih poslova Grigoris Delavekouras izjavio je za EUObserver da su razgovori s Izraelom odigrali određenu ulogu .	8	Present
Područje predviđeno za istraživanja nalazi se na sjeveroistoku , u okolici Novog Pazara , i možda sadrži pravo blago u obliku nalazišta plina iz škriljevca , čija se eksploatacija očekuje nakon sporazuma koji će biti potpisan s američkim energetskim divom Chevronom .	16	Present
" Moldavija je nadvladala mučne gospodarske i političke izazove kako bi se održali ovi izbori ; njihov uspjeh nije važan samo za Moldaviju , već i za regiju u cjelini " , rekao je senator John Kerry ( D-MA ) .	33	Present
Niti jedna stranka nije objavila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale kako će to učiniti nakon izbora .	6	Present
U tvrtkama koje upravljaju objektima za prijenos energije država bi trebala zadržati kontrolni paket , a proizvodnju nakon restrukturiranja HEP-a bilo bi dobro potpuno privatizirati , i tu vidim mogućnost investiranja stranoga kapitala .	3	Present
Osam od 11 sudaca postavio je bivši predsjednik Ahmet Necdet Sezer , nepokolebljivi sekularist .	4	Past
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	9	Present
Protive se koracima kojima bi se policiji omogućio prelazak međuentitetskih granica .	0	Present
Vetvendosje navodi kako je jednakost pred zakonom nužna za pravosudni sustav , a vladavina zakona mora biti povezana s pravdom i građanskim pravima , a ne s regionalnom stabilnošću i sigurnošću .	3	Present
U ovom trenutku recesije i ekonomske situacije u Sjedinjenim Američkim državama - to je previše , navode u svom priopćenju .	16	Present
Video je podijeljen na nekoliko poglavlja , primjerice Zašto se služimo Internetom ? ili Koje su opasnosti društvenih mreža ? .	15	Present
Pretjeran izlov ribe uzrokovao je drastičan pad ulova .	3	Past
Ovaj napredak pozdravile su sve zemlje članice EU , povjerenik EU za proširenje Olli Rehn i Sjedinjene Američke Države .	3	Present
Prije ju je skrivao tvoj pisaći stol , ali ispod staklenog stolića sad se previše vidi .	2	Present
Neki su mediji , uključujući i dnevne novine Danas , osudile ovaj događaj i ocijenile ga kao " cirkus " , dok su drugi , poput Kurira , izvijestili kako su cipele bile talijanske i koštale oko 100 eura .	28	Past
Radnici nisu mogli ispregovarati sporazum koji omogućava lakšu tranziciju .	6	Present
Stoga , ako vam nije važna sposobnost čišćenja inficiranih računala , nego sposobnost da do zaraze uopće ne dođe te želite oplemeniti sigurnosna rješenja koja koristite , onda se Panda Cloud Antivirus doista čini antivirusnim alatom kojemu biste definitivno trebali dati priliku .	20	Present
U Budimpešti je u utorak ( 19. rujan ) protekla i druga noć sukoba između policije i prosvjednika u najvećem valu nasilja koji je Mađarska doživjela od pada komunizma 1989 .	25	Past
Kineska vlada nije izdala nikakvo priopćenje o ovoj stvari .	3	Past
Aplikacija je dobila ime prema istoimenoj glasovnoj tarifi koju je Tele2 u svoju ponudu uveo u ožujku ove godine , a samo tri tjedna bila su dovoljna da Superfrend dobije više od 21.000 aktivnih korisnika .	25	Present
Međutim , borba protiv al-Qaeda i sličnih skupina i dalje se suočava s rizicima , upozorio je , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke skupine iskoriste slabosti u državnim vlastima nakon Arapskog proljeća .	16	Present
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Cipra , izjavio je u srijedu visoki dužnosnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uvjete za pregovore .	13	Past
" Nezaposlen sam i imam temeljno znanje o računalima , ali je ono uglavnom teorijsko , jer imam pristup računalu samo u internet cafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	4	Present
U utorak je otputovao u Albaniju na razgovore s kolegicom Josefinom Topalli , predsjednikom Bamirom Topiem i premijerom Sali Berishom .	3	Past
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati s vladom koja će preuzeti dužnost nakon izbora sljedeće godine , trebale bi jasno biti naznačene obveze Turske i definiran vremenski okvir za njihovu provedbu , kazao je Droutsas .	20	Past
Natječaj počinje 14. ožujka , 2012. g. i traje 9 dana .	8	Present
Luetić govori i o zastavi : Zastava je bila jedini vanjski znak državne pripadnosti jedrenjaka u prošlosti .	1	Present
" Ovaj proizvod je bila varka , to je moj nedvojbeni utisak " , zaključio je svjedok .	15	Present
" Nažalost , jedini način da se poboljša i promijeni više školstvo u ovoj zemlji jest da se zatvore sveučilišta na pet godina i da se potom opet otvore ; a da se inozemnim sveučilištima tada dozvoli da vode ogranke . "	38	Present
Država je najavila i namjeru zatvaranja privatizacijskog tijela u roku od tri mjeseca i prijenosa sve preostale državne imovine pod središnju upravu .	1	Present
Prije nekoliko dana također je liječnici koja pomaže unesrećenima rekao kako bi on volio ' da mu daje usta na usta ' , te je poručio ljudima koji su ostali bez domova ' neka to shvate kao kampiranje ' .	24	Present
Ministar je istaknuo da treba definirati razvojnu strategiju i jasno odrediti što je čija zadaća , a razvojne agencije umrežiti kako bi se lakše razmijenila iskustva i što bolje došlo do pristupnih fondova .	24	Past
Među ostalim Donat je podsjetio na to da je prve prijevode Mayevih djela objavio Vinko Vošicki , knjigotiskar iz Koprivnice 20-ih godina prošlog stoljeća , te da je prihodom od njih tiskao knjige Krleže i Cesarca .	4	Past
Sanaderova ponuda da će se okladiti s bilo kim za bilo koju svotu novca da će HDZ pobijediti na izborima i vratiti se na vlast mi se gadi .	15	Present
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je tisuće Kosovara da napuste svoje poslove .	11	Past
" Stojimo na točki na kojoj smo " , izjavio je u ponedjeljak turski ministar pravosuđa i glasnogovornik vlade Cemil Cicek , a prenijela agencija AFP .	6	Present
Da biste očistili tragove nakon pregledavanja , kliknite Sigurnost na naredbenoj traci i odaberite Brisanje povijesti pregledavanja s izbornika da biste otvorili stranicu s mogućnostima .	2	Past
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cijele noći , jer je izgledalo da neću uspjeti vratiti kredite " , rekla je .	21	Present
Pogoni za pročišćavanje otpadnih voda za preostale četiri aglomeracije ne zahtijevaju unapređivanje , navodi ministarstvo .	13	Present
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Albin Kurti , postoji dulje vrijeme i poznat je po odlučnom protivljenju UN-ovoj upravi na Kosovu i Ahtisaarijevom planu .	14	Present
Vječni parovi eona ( muški i ženski ) posrednici su između Boga i materije .	9	Present
Sljedeća godina bit će , prema Mladenovu , ključna za težnje svih zemalja zapadnog Balkana vezane za članstvo u Uniji , jer će morati poduzeti važne korake glede svojeg procesa integracije .	22	Present
Irska je vlada najavila nastavak razgovora idućega tjedna , a ministar financija Brian Lenihan kazao je u govoru u parlamentu kako vlada još uvijek nije došla do točke u kojoj joj treba zajam .	1	Present
Ivanov je albanskim vlastima rekao da će , ukoliko europske zemlje ne poduzmu odlučne mjere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne skupine zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	12	Present
15. ožujka državni je mađarski praznik .	3	Present
S druge strane , nastavak privatizacije i najavljeni novi investicijski ciklus iz novog se proračuna mogu iščitati samo u tragovima .	15	Present
Najbolje je što smo danas imali kemiju i biologiju .	3	Present
Ministar vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je kako njegova zemlja mora u cijelosti surađivati s tribunalom UN-a za ratne zločine kako bi se priključila EU i NATO-u .	25	Past
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mjestu bili rijetki , s obzirom da se zaposleni boje prijaviti mobing " , kazala je Bukumirić-Katić .	17	Present
Projekt izuzetno vodi računa o mjerilu i važnosti grada , kojeg više ne promatra kao zatvorenu i arhiviranu cjelinu grada-muzeja , već promišlja koncept muzeja u gradu te afirmira grad izvan grada .	28	Present
Pisanje olakšava Swype sustav dok je fotografiranje omogućeno sa fotoaparatom od tri megapiksela s LED bljeskalicom .	5	Present
U priopćenju se navodi kako NATO " pozdravlja mjere koje je Srbija nedavno poduzela za jačanje suradnje sa Savezom " , iako srbijanska javnost nije bila upoznata s takvim mjerama .	25	Past
Time bi se otvorio put za ostvarenje statusa službenog kandidata za prijam u EU i određivanje datuma za početak pregovora o priključenju .	3	Past
Rusija je snažno odgovorila , bombardirajući Gruziju i izvan granica Južne Osetije .	1	Present
" To je pravo i dugo odlagano pitanje : hoće li sveučilišta bolje raditi " , izjavio je Mylopoulos za SETimes .	16	Past
Dakle , razmišljaju samo kratkoročno , ali ne i o dugoročnim posljedicama i benefitima otvorenog odnosno slobodnog koda .	2	Present
Ona zagovara legalizaciju alternativnih metoda liječenja , smatrajući da je to jedini način da se raščisti situacija na tom području i neupućeni zaštite od šarlatana koji zarađuju na ljudskoj nesreći i neznanju .	15	Present
Godine 1856. Karl May postao je gojenac Učiteljskog zavoda u Waldenburgu .	4	Past
Glavni distributer školskih udžbenika bit će , kao što je Poslovni dnevnik već pisao , Narodne novine .	13	Past
Utemeljitelj Microsofta Bill Gates dolazi na sastanak s grčkim premijerom Costasom Karamanlisom u ured u palači Maximos u Ateni .	4	Present
Tvrde da im doista suze oči otkako tvornica radi i da prvi put čuju da je netko plaćao za sudjelovanje na prosvjedima .	17	Past
Vetvendosje navodi kako je jednakost pred zakonom nužna za pravosudni sustav , a vladavina zakona mora biti povezana s pravdom i građanskim pravima , a ne s regionalnom stabilnošću i sigurnošću .	15	Present
Predsjednik Branko Crvenkovski razgovarao je u ponedjeljak s glavnim tajnikom NATO-a Jaapom de Hoopom Schefferom , koji je ponovio da je spor blokirao pozivnicu Makedoniji .	17	Present
Denis Sgagliardi iz udruge ZUM opet je govorio o inicijativi za osnivanje županijskog volonterskog centra , što bi se trebalo realizirati iduće godine , a u planu je i baza podataka volontera .	17	Past
Za 300.000 eura ( otprilike 2,2 milijuna kuna ) Ergenc bi mogao kupiti oko 12.808 dionica Konzuma , a možda bi mu ipak bila draža HT-ova dividenda pa bi u svoj portfelj mogao upisati oko 8174 dionice najvećeg domaćeg telekoma .	11	Past
Odredbama ZOJN-a nije uređen tijek usmene rasprave , pa se stoga trebaju primijeniti odredbe čl. 54. ZUP-a . ( 5 ) .	2	Present
Osim visoke javne potrošnje , monopolizacija srbijanskog gospodarstva jedan je od glavnih čimbenika visoke stope inflacije u zemlji .	9	Present
Iako je i dalje uvjerljivo vodeći , to je ustvari pad za iPhone koji je u ispitivanju provedenom u prosincu prošle godine bio prvi izbor za 48 % razvijatelja .	8	Present
Svaki pacijent koji u Izraelu završi u bolnici može izabrati želi li se liječiti klasičnim metodama , alternativnim načinom ili njihovom kombinacijom .	5	Present
U Budimpešti je u utorak ( 19. rujan ) protekla i druga noć sukoba između policije i prosvjednika u najvećem valu nasilja koji je Mađarska doživjela od pada komunizma 1989 .	9	Past
Očito , postoji ukupno pet transformacija kod kojih nećete uočiti nikakvu promjenu kad ponovno pogledate zvijezde ( sjene na krakovima označavaju smjer vrtnje i u stvarnosti ne postoje ) .	8	Present
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manescu , 26-godišnja tajnica .	1	Present
U jednom od njih sudjelovao je i naš sugovornik , koji nije htio da mu se ime nađe u novinama bojeći se da bi mu obitelj mogla imati problema .	4	Past
- Nitko nije zatražio ni građevinsku ni lokacijsku dozvolu te je nikome nismo ni izdali .	10	Present
Ira Payer ima 35 godina , a 2005. godine je postala prva žena na čelu Hrvatskog dizajnerskog društva .	10	Past
Zasad posljednja reklamna kampanja T-Mobilea parafrazira čuvenu sekvencu iz Kubrickova filma 2001 : Odiseja u svemiru , kada čovjekoliki majmun košću kao oruđem razbija lubanje životinja , da bi se kost u milenijskom pretapanju pretvorila u svemirski brod .	34	Past
Štoviše , trebali bi poslati jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	9	Present
Romska zajednica čini najveću manjinu na Balkanu i - - prema nedavnoj analizi Centra za međunarodni krizni menadžment i rješavanje sukoba - - njihova situacija " u regiji ostaje posebice problematična i čini se da države nemaju mnogo želje ili poticaja to promijeniti " .	28	Present
Dr. med. Diana Mihok liječnica je zaposlena u Zavodu za javno zdravstvo grada Zagreba , postdiplomantica biomedicine , koja je u svoje slobodno vrijeme majstorica reikija , posvećena izučavanju akupunkture , psihoterapije i homeopatije .	19	Present
Sadrži vitamin C i vitamin B12 .	0	Present
Primjena vode u kozmetičke svrhe datira još u antičko doba , a danas su dostupne cijele linije kozmetičkih proizvoda temeljene na termalnim vodama .	5	Present
Tommaso Campanella : Bog se smrtnicima očituje ne samo uobičajenim prirodnim dokazima nego i obitava u duši ljudi , preobražava ih u svece i proroke i manifestira se izvanrednim znacima .	14	Present
Bradavica dojke ( mamilla mammae ) i pojas koji je okružuje ( areola mammae ) pokriveni su nježnom i jače pigmentiranom kožom .	9	Present
Gotovo je sigurno da ćemo po prvi puta u povijesti moći vidjeti prototipove komercijalnih 3D televizora koje se može gledati bez posebnih naočala .	18	Present
Također ovog tjedna : u Turskoj završene Crnomorske igre , a Srpkinja Jelena Janković osvojila naslov pobjednice u igri mješovitih parova na Wimbledonu .	14	Past
Ukoliko Erdogan i MMF uspiju postići kompromis , očekuje se kako će MMF ubrizgati u tursko gospodarstvo između 10 i 20 milijardi dolara .	8	Present
Odluka poglavara IZ-a reisu-l-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i vjerskim dužnosnicima u BiH i u inozemstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vjere , upravo je takva preventivna mjera .	22	Present
Čini mi se da je to bilo 1967. godine kada sam bio maturant u đakovačkoj gimnaziji .	4	Present
Sprječavajući nešto što bi normalno trebalo biti tehničko pitanje , stekao se dojam kako se agencija priklonila onima koji teže sprječavanju privatizacije tog dnevnika , koji je poznat po tome što je na strani vlade .	19	Present
Zato homeopatiju smatram savršenim dodatkom medicinskoj struci , jer ona pacijente tretira kao cjelovite osobe .	11	Present
" U vremenu kada se država i naši ljudi svakodnevno bore da nađu izlaz iz krize , kukavički ubojice nastoje zadati udarce stabilnosti i našoj demokraciji " , rekao je u izjavi danoj kasno u četvrtak .	29	Present
Na tim se stranicama pratilo i prvo privremene i neslužbene , a zatim i službene rezultate izbora : samo 3. siječnja 2000. naslovna stranica web sitea učitana je sto tisuća puta .	27	Present
Um se očituje razmišljajući , ali Bog je taj koji u meni razmišlja .	3	Present
Treći na tržištu operativnih sustava za " pametne " mobilne telefone je Appleov iOS čiji udio je pao sa 17,1 na 16,7 % tržišta , a četvrti je Research In Motion ( RIM ) koji je zabilježio pad sa 20,7 na 14,8 % tržišta .	16	Present
Ali negdje na putu došli smo do zaključka da umjesto da dopremo do svijeta kako bismo se povezali , trebali smo posegnuti u sebe oslobodivši naše duše kako bismo pisali pjesme .	15	Past
Cvetković je optužio svojeg zamjenika , koji je zadužen za gospodarstvo , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutačno iznosi oko 20 posto .	7	Present
Zašto se ljudskom faktoru posvećivala tako mala pozornost u menadžerskim edukacijama ?	4	Past
" Ništa nije dogovoreno dok nije sve dogovoreno " , ukazao je Juncker .	2	Present
Zvezdan Jovanović , zamjenik zapovjednika JSO-a , uhićen je nekoliko dana nakon ubojstva i kako je izvješteno priznao je kako je on ispalio metak koji je ubio Đinđića .	25	Present
Francuski predsjednik Jacques Chirac ustrajava na tome da članice Saveza obuku Iračana provode pod vlastitim stjegovima , a ne stijegom NATO-a .	12	Present
Američki senat prošlog je tjedna donio rezoluciju kojom se priznaju demokratska postignuća Moldavije te se ističe podrška slobodnim i transparentnim izborima .	15	Present
Osam od 11 sudaca postavio je bivši predsjednik Ahmet Necdet Sezer , nepokolebljivi sekularist .	5	Present
Ovi su dogovori tako logičan korak u procesu puzajućeg priznanja neovisnosti Prištine " , kazao je Mitić .	14	Past
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog mjeseca na Kontakt skupinu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Vijeća sigurnosti UN-a o Kosovu zbog prijetnji Rusije kako će uložiti veto .	14	Present
Time je aktualnoj mašineriji DORH-a pružena šansa da započete slučajeve odradi do pravomoćnih presuda , pod uvjetom da se svojom kalkulacijom ne zamjeri kukuriku-vladi Zorana Milanovića .	22	Present
Sate i sate otvaraju usta hrvatski muži i hrvatske žene , mi smo ih izabrali .	12	Present
Prosvjedi su započeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrashid D , 25-godišnji Afganistanac , zajedno s četvoricom sunarodnjaka silovao turistkinju iz Velike Britanije .	9	Present
Američki veleposlanik Christopher Dell pozvao je u ponedjeljak čelnike , institucije i građane Kosova da se usmjere na proces izgradnje države , umjesto da se zapletu u pitanja kao što je protokol o policijskoj suradnji .	4	Past
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	8	Past
Kada izgubiš najboljeg prijatelja , nije lako naći nekoga tko će ti tako prirasti srcu .	1	Present
U ovaj su program bili uključeni učenici koji pohađaju redovne osnovne i srednje škole te polaznici Centra za odgoj i obrazovanje Vinko Bek .	8	Present
Milinović naglašava da ministarstvo u tri godine od kako je on na čelu nije poslovalo s Fimi medijom , niti bilo kojom drugom agencijom koja se spominje u kontekstu afera .	1	Present
Dvoje terorista koji planiraju taj napad su navodno završili vojnu obuku u pakistanskom Vaziristanu i tvrdi se da su već dospjeli u Njemačku .	15	Present
Opisana je kao crna smrt , a nitko ne zna pouzdano odakle je stigla .	9	Present
Djelovao je u državnim komisijama za vraćanje kulturnih dobara odnesenih u inozemstvo tijekom II. svjetskog rata .	0	Past
Više od polovice tih ljudi živi u Kini , koja također pripada ovoj skupini .	5	Present
Drugo , vidjeli smo koliko je zapanjujuće da je Veliki Prasak bio tako fino udešen da je mogao stvoriti svemir koji podržava ljudski život .	5	Present
Ured beogradskog tužitelja ispitao je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali dužnosnici - - uključujući bivšeg ministra unutarnjih poslova Dušana Mihajlovića - - kažu kako tvrdnje nisu potkrijepljene policijskim dokazima .	25	Present
Nema vremena za samozadovoljstvo .	0	Present
Ipak , smatramo da takva odluka nije pogreška ni stav Crkve kao ustanove , nego jedne osobe , ekonoma vlč. Ivana Hrena - istaknuo je Mladen Rogić , dopredsjednik Udruge koja je bila zainteresirana za najam zemljišta pod istim uvjetima kao i Bienenfeld .	32	Past
I promatraj kako podiže pogled kad mu prilazim , životinje vide anđele , one nisu poput ljudi koji vide samo ono što mogu opipati .	3	Present
Znam pedera koji je podigao kredit kako bi ženi kupio koraljnocrvenu torbicu .	3	Present
ZAGREB - Prijedlogom proračuna za 2011. , kojim zamrzava potrošnju države na ovogodišnjoj razini , Vlada je pokopala vlastiti program gospodarskog oporavka .	8	Present
Čula su se objašnjenja da je tako učinjeno iz nekoliko razloga : iako u EU žive većinom kršćanski vjernici , ima i znatan broj ateista i agnostika , koji bi uvrštavanje kršćanstva u taj dokument mogli shvatiti kao pritisak na sebe .	15	Present
6. Na stranici Kakvu instalaciju želite ? kliknite Nadogradnja .	5	Present
Milan Antonijević , ravnatelj beogradske nevladine udruge YUCOM , kaže kako Romi čine najveću etničku manjinu u Srbiji , a slijede Albanci , Bosanci , Mađari i ostali .	12	Present
Plinovod će transportirati ruski plin preko Crnog mora do središnje Europe .	1	Present
Doista , kazao je Gevorgian , to je bio jedan od razloga zbog kojih je Rusija glasovala za rezoluciju .	8	Past
Plan je bio raspremiti Psihijatriju i s tim užetom ići dalje , no od toga se odustalo zbog straha da kamenje iz krušljive Psihijatrije ne završi curama , koje su u Trećemajskoj vertikali , na glavi .	29	Present
Već srednji paket donosi blagodati poput automatskog dvozonskog klima-uređaja , a s paketom Exclusive stižu i 18-colni naplatci , prednji i stražnji parkirni senzori , ksenonska svjetla i dodatni kromirani elementi .	3	Present
Poplave koje su posljednjih mjeseci pogodile zemlju , a koje su prouzročene najgorim kišnim olujama u posljednjih 50 godina pogodile su više od četvrtine stanovništva Bugarske koje broji 7,5 milijuna .	19	Past
Bernardo Bernardi ( Korčula , 1921. Bol , 1985. ) je dobitnik nagrade Hrvatskog dizajnerskog društva za životno djelo 1999. godine .	10	Present
Ribari navode kako su visoke razine zagađenja rezultirale sve slabijim ulovom .	1	Present
Pozitivno stanje navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je uslijedila nakon prvotno kaotičnog raspada Jugoslavije .	11	Present
Javna TV ne smije nikako kao kriterij uzeti gledanost i računati na znatiželju gledatelja , a zapravo , potrošiti puni sat skupog i dragocjenog TV prostora na osobu sumnjiva morala , pod kaznenim progonom i s , očiglednim , visokorazvijenim manipulatorskim vještinama .	3	Present
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	6	Present
Imali smo i nesreću da Jeličić nije iskoristio kazneni udarac u posljednjim trenucima utakmice .	6	Present
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	26	Present
Investitorima se uloženi kapital obično vrati već kroz priključne takse koje plaćaju korisnici , dok se ostatak investicije pokrije poticajima i povoljnim kreditima .	5	Present
Alternativna medicina u Hrvatskoj ne gubi na značenju , čak možda napreduje .	5	Present
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	32	Past
Kutli bliske osobe ispričale su Nacionalu da Kutle vjeruje da ga Pavić može isplatiti novcem koji se u EPH slio nakon što je Slobodna Dalmacija prodala svoje kioske Tisku , odnosno Ivici Todoriću .	22	Present
Milazim Salihu , filmaš i redatelj u prištinskoj tvrtki za filmsku distribuciju Genci , rekao je za SETimes kako Kosovo " u sljedećih 200 godina vjerojatno neće imati glumca " takvog kalibra .	26	Present
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo europskim građanima za nekoliko godina , neće biti o današnjoj Turskoj " , kazao je Droutsas .	7	Present
Jedan tabor želi vidjeti slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji izvoziti više robe i stimulirati vlastito gospodarstvo .	7	Past
" Ova je jedna od najboljih i najmodernijih tvornica kamene vune u svijetu .	2	Present
Upravo u ovom potonjem Windowsi 7 su prilično napredovali u odnosu na Vistu ( a posebno ako se usporede s Windowsima XP ) i slobodno možemo reći da rad s radnom površinom u sedmici predstavlja pravo osvježenje .	8	Past
Posao će dobiti izravnom pogodbom , ali bez klasičnog nadmetanja kako je objasnio Vinko Filipović , ravnatelj Agencije za odgoj i obrazovanje , institucije nadležne za nabavu i distribuciju školskih naslova .	12	Past
Naime , u Udruzi smatraju da je njima to zemljište mnogo potrebnije i da postoji mnogo zaslužnijih ljudi od Bienenfelda kojima je moglo pripasti .	6	Present
Također je obećao rješenje legalizacije i pitanja imovine .	1	Present
Al-Qaeda je znatno oslabljena ubojstvom svojeg vođe Osame bin Ladena početkom svibnja , eliminacijom ostalih istaknutih članova mreže i financijskim poteškoćama s kojima se , kako se smatra , suočava , rekao je taj dužnosnik EU .	32	Present
Bio je to kafanski odgovor na kafansku ponudu , ali mi smo svoje ciljeve postigli .	0	Past
Ne znam na koji bi se način mogli isprovocirati ti izbori .	1	Present
Uz njega su još Jadran , Jug , Mladost i mi , te s obzirom na snagu protivnika glavni cilj je biti među prve četiri ekipe koje se bore za medalju .	20	Present
Svi su Albanci radili za tu piramidu , uključujući i mene " , rekao je Maks Velo , poznati albanski arhitekt .	3	Past
UNESCO je priopćio kako će Bugarskoj darovati 25.000 dolara za obnovu antičkog trakijskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na planini Rodos .	2	Past
Zatim su potkraj devedesetih napravili prvi cjeloviti projekt za namještaj , izradili prototipove i atraktivan portfolio te otišli na čuveni sajam pokućstva u Milanu .	17	Past
Opisana je kao crna smrt , a nitko ne zna pouzdano odakle je stigla .	13	Past
Pa i naslov knjige je pomalo čudan : » Ništa za pisati kući o « .	4	Present
Rekao je i kako je u ured Velcheva poslao zahtjev kojim se od njega traži da pokrene istragu vezano uz optužbe iznesene protiv njega .	14	Present
Grgur Nazijanski : Bog je uvijek bio , jest i bit će .	6	Past
Prosvjednici su se suprotstavili tome , jer bi to , kako kažu , dovelo do većih troškova .	7	Past
Pokazuje i vlastiti zdravstveni karton u kojem piše da je 4. travnja miom bio velik 17 milimetara , a zatim se 8. svibnja smanjio na 11,5 milimetara .	9	Present
Također je pozvao kosovske čelnike na jačanje svoje predanosti ispunjavanju standarda koje su odredili UN .	2	Past
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu priduživanja Uniji kao njezina 28. članica do 2012. godine , dok se ostale zemlje regije koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pridruživanja .	25	Present
Prema tvrdnjama britanskih medija Cristiano Ronaldo se strašno plaši Sir Alexa Fergusona .	8	Present
U međuvremenu , Basescu je u utorak ratificirao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvotnu odluku o odbacivanju zakona .	7	Past
Odluka Yalcinkaye novi je krug oštre borbe između vlade na čelu s AKP i sekularnih snaga u zemlji , koje uključuju vojsku , pravosuđe i akademsku zajednicu .	3	Present
Plemeniti cilj toga je dokaz našim mladima kako i u svom gradu mogu uspjeti i postati junaci .	3	Present
Prema televiziji IN , UEFA je potpisala ekskluzivan ugovor dajući IN-u prava prijenosa , koje su lokalni kablovski operateri narušili time što nisu kodirali emitiranje utakmica .	19	Past
Primjećuje i kako su događaji na našim prostorima , odnosno raspad Jugoslavije , bili dijelom ruske kapitalističke revolucije , ali smo previše bili zaokupljeni svojim problemima da bismo je bitnije uočili .	20	Present
Luka Rađa Zrinski , bit ću kum njegovom petom djetetu , i za to mu dijete svaki dan dajem misnu intenciju ( svaki dan 50 kn ) dok dijete ne prohoda .	18	Present
Mislim na suradnju s Haaškim tribunalom ” , kazao je Drašković .	0	Present
Još jedno istaknuto mjesto u komisiji otići će Dacianu Ciolosu iz Rumunjske , koji je imenovan za sljedećeg povjerenika za poljoprivredu i ruralni razvitak , dok će bugarska ministrica vanjskih poslova Rumiana Jeleva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	7	Present
Za usporedbu , satelit TerreStar-1 , najveći svjetski komercijalni satelit ikada izgrađen , lansiran u srpnju 2009. europskom raketom Ariane 5 , težio je 6910 kg .	22	Past
Godišnji kapacitet nove tvornice je oko 2 milijarde tableta i 100 milijuna kapsula , čime bi trebao biti udvostručen ukupni proizvodni kapacitet ovog proizvođača lijekova .	16	Past
Srbija se suočava s dvostrukim sigurnosnim rizikom	2	Present
Među nekoliko stotina razvijatelja i izdavača koje je ispitao Millennial Media za svoje izvješće " State of the Apps Industry Snapshot " , njih 30 % je izjavilo kako trenutno razvijaju aplikacije za iPhone .	7	Present
Posjetio je i vodeće kulturne i vjerske institucije Hrvata u BiH .	0	Past
Naime , nama je dream job , čak i Lani u njezinom NY studiju , onaj kojim podižemo standarde u Hrvatskoj .	17	Present
Sastavni dio studije su izvješća i zaključci institucija među kojima su Institut za medicinska istraživanja i medicinu rada , županijski Zavod za javno zdravstvo , Državna uprava za zaštitu i spašavanje , Ministarstvo zaštite okoliša i Inspekcija zaštite okoliša u Istarskoj županiji .	3	Present
U nedostatku vremena i prostora za pokop , tijela su ležala na ulicama grada .	9	Present
Rumunjski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreasca u Bukureštu izveli su 6. ožujka prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastroezofagealnog reﬂuksa .	14	Present
U dogovoru sa članovima Komore koji upitnik neće moći popuniti on-line , agencija Hendal će organizirati telefonsko ispitivanje mišljenja .	14	Present
Kako je objasnila Ivana Vučić , kreativna direktorica u studiju Laboratorium , u to su se vrijeme u Hrvatskoj zbivale važne promjene , od političke do gospodarske tranzicije što je rezultiralo novim i drukčijim potrebama kompanija .	19	Past
Čak i danas , ostaju institucionalne poteškoće , i svake godine mnogi " glasuju svojim nogama " , emigrirajući u druge zemlje .	13	Present
Akupunktura se već tada primjenjivala kod polovice čovječanstva : u Sovjetskom Savezu , Aziji i Australiji , a do danas se njezina popularnost proširila i na Europu i Ameriku .	4	Past
Iako je kao formalni investitor u Grebenščici 9 navedena tvrtka Agro Kraljevec , stanari susjednih zgrada novinarima su potvrdili da je gradnju nadzirao Zdravko Krmek koji se njima predstavljao i kao vlasnik .	1	Present
Ovom dopunom obuhvaćen je jako mali broj parova koji se bore s neplodnošću .	3	Present
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	13	Present
Umjesto toga korisnicima je omogućena navigacija uz pomoć tipkovnice i miša .	3	Present
Albanija i Srbija imaju za cilj graditi strateški energetski savez , izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) ministar energetike i gospodarstva Dritan Prifti nakon razgovora sa srbijanskim kolegom Petrom Škundrićem u Tirani .	11	Past
Kad kreneš od točke A do točke B ti u Hrvatskoj nikad ne znaš čiji će te metak pogoditi .	13	Present
No , umjesto izlaska u susret vozačima , nedavni rebalans proračuna donio je nove brige prema kojima će hrvatski vozači ponovno preuzeti najveći teret krize .	12	Present
Opći pad stope nataliteta u Albaniji , zajedno s brojem umrlih i visokom stopom emigracije , povećao je prosječnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	17	Present
Budući da se izvođač oglušio na pozive da otkloni nedostatke , Grad je pokrenuo postupak nabave radova i materijala za sanaciju nastalih nedostataka na Korzu .	4	Past
Mještane u crkvenom dvorištu i u dvorištima okolnih kuća " pozdravljali " su mahanjem vjerskom zastavom , uzvikujući " ustaše " i spominjući " ustašku majku " .	22	Present
" Imamo ozbiljnu strategiju za Balkan " , kazao je Ramazanoglu .	9	Present
Smanjili smo administraciju učinivši je proporcionalnoj broju stanovnika .	1	Present
Dok priča o vlastitim transcendentalnim iskustvima , kaže da je prvo imala kao osmogodišnjakinja predvidjevši potres u Skopju nekoliko sati prije nego što je sravnio sa zemljom makedonsku metropolu .	9	Present
Ne postoji ništa nekompatibilno između demokratskih vrijednosti i visokih standarda pristojnosti " , naglasio je Bush .	14	Present
Jedanput je " izrazio želju da postane belgijski predsjednik " .	3	Past
Makedonska informativna agencija citirala je Sejdiuova glasnogovornika Xhavita Beqiria , koji je kazao kako Priština i Skoplje planiraju uskoro uspostaviti diplomatske odnose .	3	Past
Najprije ste tražili da se ugovor raskine , a sada kad je to učinjeno ponovno niste zadovoljni .	6	Present
Gradonačelnik Milan Bandić izjavio je kako je prije sedam godina prisustvovao sadnji prvog drveta na Bundeku i kako je tada sanjao da će se ova skulptura naći na tom mjestu .	10	Past
Godišnji kapacitet nove tvornice je oko 2 milijarde tableta i 100 milijuna kapsula , čime bi trebao biti udvostručen ukupni proizvodni kapacitet ovog proizvođača lijekova .	15	Past
" Nalazimo se na raskrižju prošlosti i budućnosti , a intelektualci poput Burkaya mogu nas spasiti od tog limba u kojem smo zapeli " , izjavila je za SETimes .	25	Past
Iz dostupne video i foto dokumentacije može se vidjeti kako okupljeni navijači zaustavljaju i ometaju u kretanju vozilo službe hitne medicinske pomoći koje se kretalo s uključenim zvučnim i svjetlosnim signalima te osobno vozilo koje se zateklo u prometu na mjestu nastanka nereda .	6	Present
SETimesu je izjavio da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim sveučilištima od kada se vratio iz Londona prije više od 40 godina .	16	Past
Skok na stavkama HAMAG-a imaju i jamstva za malo gospodarstvo , kojima agencija jamči kreditorima u slučajevima kada poduzetnici ne raspolažu s dovoljno instrumenata osiguranja za povrat kredita .	13	Present
Jedan od najnagrađivanijih radova je odličan plakat za kampanju " Svako dijete treba obitelj " koji je 2005. dobio nekoliko prvih nagrada i priznanja na brojnim festivalima grafičkog dizajna širom svijeta .	4	Present
Razgovori su uključivali i turski cilj da se bavi balkanskim pitanjima i bolje surađuje s regijom , kazao je Davutoglu .	17	Past
Rast velikih lanaca unutar sektora kvartovske trgovine svakako će biti značajan za razvoj samonaplate , ali sigurno je da će veliku ulogu odigrati i potreba za većom efikasnošću unutar trgovina .	17	Present
Interesantno je , da iako je rok za očitovanje bio tri dana , nismo dobili odgovor što i nije razlog za čuđenje u ovoj našoj pravnoj državi .	1	Present
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	5	Past
Ankara se također poziva da u cijelosti ratificira i provede protokol kojim se njezina carinska unija sa EU proširuje na svih 25 zemalja članica , te prizna Republiku Cipar .	3	Present
Tjedan dana kasnije plan će donijeti Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije istog mjeseca .	11	Present
Njemačke vlasti sve više strahuju od dolaska velikog broja niže i slabo kvalificirane radne snage iz novih članica Europske unije .	4	Present
ZAGREB - Potpredsjednik Vlade i ministar zdravstva Darko Milinović demantirao je danas medijske natpise da je bio na platnoj listi crnog fonda koji je navodno postojao pod političkim pokroviteljstvom bivšeg premijera Sanadera .	25	Past
Čak je i u Albaniji prosjek oko 130 kg po hektaru , kazao nam je Raspović .	12	Past
Kad je peder sam na službenom putu , nikad se u hotelskoj sobi ne tušira , ali uvijek , iz poštovanja prema sobarici , poprska pod kupaonice .	24	Present
Važan proces razvoja države ugrožen je zbog nestabilnosti i neizvjesnosti " , rekao je Timofti parlamentu u ponedjeljak ( 19. ožujka ) kada su zastupnici potvrdili rezultate izbora od 16. ožujka .	5	Present
Iako rijetko pristaje na intervjue i izbjegava pojavljivanje u javnosti , u ekskluzivnom intervjuu za Extru rado je ispričala detalje o svom novom poslu .	17	Present
U jednom od njih sudjelovao je i naš sugovornik , koji nije htio da mu se ime nađe u novinama bojeći se da bi mu obitelj mogla imati problema .	17	Present
DPA je prošlog tjedna raskinula s vladajućom koalicijom jer nije dobila potporu za neke od svojih prijedloga , uključujući širu uporabu albanskog jezika i zastave , i veće povlastice za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	10	Past
Beogradski tjedan mode , kojem je ove godine tema bila " Vjetrovi promjena " , jedan je od najjačih u regiji , a odvija se krajem listopada .	23	Present
Albanska većina na Kosovu u ogromnom broju podupire neovisnost , dok Beograd teži nekom vidu daljnjeg suvereniteta nad pokrajinom .	7	Present
Kako je vrijeme odmicalo , pridruživalo se sve više suradnika koji su prepoznavali vrijednost i potencijal ovog projekta .	1	Present
Samo ne namećite svoja pravila drugima .	2	Present
Centar za pomoć tražiteljima azila priopćio je kako će poduzeti aktivnosti za smirivanje situacije i poticanje osjećaja solidarnosti .	8	Present
Također , osvrnuli smo se na aktualne jezične promjene koje su uslijedile u nazivima dvaju hrvatskih ministarstava ...	11	Past
Dodatnu težinu ovome daje proglašenje neovisnosti Kosova i rizici koji iz toga proizlaze .	12	Present
Dodao je kako vidi puno prostora za suradnju sa srbijanskom vojnom industrijom i industrijom naoružanja , koja je u punom zamahu , i istaknuo kako će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske polaznike .	25	Present
Izrazivši nadu da će u budućnosti doći do punog jedinstva , Patrijarh je naglasio kako se ta nada , baš kao i jedinstvo kršćana oslanja na Božju snagu .	3	Present
Njezini odgovori na konkretna pitanja vezana za posao također su izazvali zabrinutost glede njezine kvalificiranosti za povjerenicu za humanitarnu pomoć .	9	Present
U uvodnom dijelu radionice bit će predstavljen sam projekt CENEP , kao i mjere energetske učinkovitosti koje se trenutno provode na razini Hrvatske ( Nacionalni program energetske učinkovitosti ) , te rezultati ankete o energetskoj učinkovitosti u kućanstvima provedene u sklopu projekta .	19	Present
Izdajalica nije ključ uspjeha , za uspješno dojenje potrebna ti je samo tvoja mala slatka i zdrava bebica koju ćeš hraniti svaki put kada ona to bude tražila .	1	Present
Pojavljujući se pred Posebnim sudom u Beogradu Milenković je jednostavno ustvrdio kako " puno zna " o ubojstvu , dodajući kako će o tome govoriti " kada dođe vrijeme " .	14	Present
Skupinu koja je radila na tom dokumentu predvodio je sveučilišni profesor Kimet Fetahu , pripadnik makedonske manjine u Albaniji , koji je također organizirao okrugle stolove s predstavnicima različitih manjina .	3	Past
Drugo , vidjeli smo koliko je zapanjujuće da je Veliki Prasak bio tako fino udešen da je mogao stvoriti svemir koji podržava ljudski život .	8	Present
" Vaše članstvo također bi bilo od presudnog značaja za odnose između muslimanskog svijeta i Zapada , jer ste vi dio obaju svjetova " .	4	Past
Poštovani , naš sedmogodišnji sin počeo je piškiti po noći u krevet iako je to savladao već odavno .	13	Present
Predsjednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) u Banja Luci kako njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	6	Present
Primjerice , studentica komunikacijskog dizajna iz Berlina kreirala je nakon samo nekoliko mjeseci ambalažu za maslinovo ulje Chiavalon , koja je nagrađena na Cropaku .	20	Present
' Neovisno Kosovo ' tvorevina je NATO-a koji je stvorio ovu državu i dodijelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , kazali su intelektualci u priopćenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	23	Past
I Štern ističe kako se hrvatska državna politika mora odrediti prema energetskom potencijalu Rusije , i što za nas uopće znači Rusija , jer bi bila velika pogreška zapostaviti tu zemlju .	20	Present
Zemlja je priopćila kako se najnovijim nacrtom virtualno usvaja plan koji je predložio posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari , prema kojem bi Kosovu trebala biti dodijeljena nadzirana neovisnost .	8	Present
Drugi minus je masa Torcha - vrlo je težak u ruci , iako je dimenzijama gotovo identičan zadnjem Boldu .	13	Present
Ministar pravosuđa i predsjednik Vrhovnog suda također su članovi Vijeća , koje će ukupno brojati 15 članova .	12	Present
Uz njega su još Jadran , Jug , Mladost i mi , te s obzirom na snagu protivnika glavni cilj je biti među prve četiri ekipe koje se bore za medalju .	28	Present
Pored intenzivnog zajedničkog rada tijekom studija na Akademiji , kvartet je aktivno sudjelovao na majstorskim tečajevima kod Valtera Dešpalja a kasnije i kod vrhunskih svjetskih gudačkih kvarteta kao što su Amadeus , Alban Berg , Bartok , Janaček , Smetana i Praški kvartet .	10	Present
Njihov cilj , a danas se to i pokazalo , bilo je ušutkati A1 TV i Veliju Ramkovskog , kao nositelje borbe protiv diktature [ premijera ] Nikole Gruevskog " , izjavio je bivši urednik A1 TV i zastupnik oporbene Sandžačke lige Safet Biševac .	10	Past
U povijesnim dokumentima Trnovec se prvi put spominje 1471. godine u listini koja regulira posjede zagrebačkog i čazmanskog kaptola .	13	Present
" Kao predsjednik Ustavnog suda Makedonije ne mogu potpisati takvu odluku i zato podnosim ostavku " , kazao je Jusufi .	17	Past
Nakon UFC 157 poraza od Lyota Machide , Dan Henderson nije gotov .	10	Present
" Procjenjujemo da će dug države do kraja ove godine dosegnuti razinu od 50% BDP-a -- što je više nego što dozvoljava zakon " , izjavio je za SETimes Vladimir Vučković , član Fiskalnog vijeća .	17	Present
Vojska je otkazala nekoliko vježbi kako bi za potrebe potpore operaciji oslobodila sredstva u iznosu oko 350.000 eura .	2	Past
Njime će se također financirati i modernizacija naplatnih objekata , kao i ugradnja opreme za elektronsku naplatu cestarine .	1	Present
Bieber je imao nominaciju manje od Eminema i country trija Lady Antebellum .	2	Past
Američki veleposlanik Christopher Dell pozvao je u ponedjeljak čelnike , institucije i građane Kosova da se usmjere na proces izgradnje države , umjesto da se zapletu u pitanja kao što je protokol o policijskoj suradnji .	16	Present
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	5	Present
" Nakon 14 mjeseci dugih razgovora između vlade i MMF , sada je potrebno ove pregovore uspješno okončati što je prije moguće " .	19	Present
Treba investirati u državnu imovinu koja ima potencijala , poput vojnih objekata i Brijuni Riviere .	0	Present
Pišući u Hurriyetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnist Enis Berberoglu kazao je kako se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	11	Past
U priopćenju također je ukazano kako je zabranjeno postavljati zastave manjina samo u slučajevima kada općine organiziraju međunarodna okupljanja , uključujući sportske događaje .	16	Present
Kosovski pregovarači mogli bi napustiti razgovore s Beogradom ukoliko se dovede u pitanje neovisnost pokrajine ili se predloži njegova podjela po etničkoj crti , upozorio je u srijedu premijer Agim Čeku , uoči najnovijih napora na utvrđivanju konačnog statusa Kosova .	24	Past
" Gospodarske veze , očuvanje različitosti i sigurnost za sve " diplomatski su ciljevi Ankare na Balkanu , izjavio je Gürkan Zengin , autor knjige HOCA [ Nastavnik ] , oko utjecaja Davutoglua na tursku vanjsku politiku .	12	Present
Niti jedna stranka nije objavila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale kako će to učiniti nakon izbora .	4	Past
" Ništa pozitivno ne bi donijeli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspjehom ili frustrirajućim zastojem " .	17	Past
A ne možeš drugačije .	2	Present
Rekao mi je da treba ostati jak , čvrst i da sada svi trebaju skupiti glave - kaže kum generala Gotovine Željko Dilber .	4	Present
Prijedlog je objavljen nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu pod pokroviteljstvom Zapada u Vijeću sigurnosti UN-a , kojom su predviđeni novi razgovori Beograda i Prištine .	23	Present
Hrvatske vlasti priopćile su prošlog tjedna kako su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po vjeroispovijesti kršćanki .	2	Past
" Stvar je u tome što oni [ vlada ] pokušavaju jedan problem [ energetsku ovisnost Bugarske ] riješiti stvaranjem još većeg problema - zagađenjem okoliša " , rekao je .	29	Present
Recimo jedan od bisera je bio izrečen od carice Jace Vlaisavljević kako ćemo mi branitelji živjeti relaksirano .	12	Present
Isporuke IT usluga i softvera bilježe ipak manji silazni trend i s padom od 7,2 , odnosno 7,5 posto niže su od prosjeka ukupnog informatičkog tržišta te su povećale svoj udio u vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj na 35,4 posto .	20	Present
Bullard : Sami zapovjednici ovog sjedišta ne postavljaju kratkoročne ciljeve prema svojim osobnim mandatima .	7	Present
Basescu je podigao tužbu protiv novina koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dina Patricia , poslovnog čovjeka koji je ustvrdio kako je svjedočio događaju .	22	Present
U Turskoj je optužen zbog svojih političkih stavova i aktivnosti , te dobiva azil u Švedskoj , gdje od tada živi .	2	Present
Dok CeBIT-om dominiraju hard-core noviteti iz svijeta računalne tehnologije , a MWC-om telekomunikacijske premijere , IFA je postala najvažnije događanje za predstavljanje tehnologija i uređaja kod kojih je u fokusu ekran .	16	Present
" EC uviđa kako je u Bugarskoj došlo do određenog napretka od objavljivanja promatračkog izvješća u listopadu prošle godine , ali još uvijek postoje područja koja izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , izjavio je glavni ravnatelj EC za proširenje Michael Leigh .	26	Present
Proračun Zagreba će sljedeće godine pasti na tek 6,5 milijardi kuna pa će , samim tim , Holding i dalje biti u problemima .	2	Present
No Jakovčić i lokalni političari , tvrde da će " njihova " analiza pokazati suprotno .	6	Present
Zasad nitko nije preuzeo odgovornost .	2	Present
Nestali su i ježinci .	1	Present
Banke u Hrvatskoj još nisu konkretno zaprijetile podizanjem kamatnih stopa iako su najavile svoju prilagodbu tržištu .	12	Past
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dviju stopa PDV-a , u skladu s praksom u brojnim europskim zemljama .	8	Present
Današnja istraživanja govore da samo 19 % osoba koje se zapošljavaju nakon završenog školovanja ima dobro razvijene radne navike .	2	Present
Danas ta poduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- niti 10 posto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	3	Present
DSS je priopćila kako je glasovanje bilo nelegitimno jer je protuustavno i nema potporu građana .	1	Present
Dodao je , međutim , kako svaka mirovna misija EU-a treba dobiti odobrenje UN-ovog Vijeća sigurnosti , u kojem Rusija ima moć veta .	10	Present
Uostalom , tradicija proizvodnje ekohrane u Austriji seže čak do 1927. godine , iako su pravi boom ekoproizvodi doživjeli tek u devedesetim godinama prošlog stoljeća .	14	Present
Pri dolasku na trening rezervacije imaju prednost , ali sigurno će se događati da većina mjesta nisu popunjena , tako da samo prilikom dolaska u klub napomenete na recepciji da vas upišu za PUMP .	5	Present
No , - ako je to tako , onda se treba jasno distancirati od čovjekolikih stvorova koji , primjerice , nemaju veću sposobnost od prostog razlučivanja dobra i zla , odnosno većeg i manjeg zla ili dobra .	4	Present
Od 1996. prijeđen je težak put .	3	Present
No , kad to čini istarski župan , stvar je , kažu , ozbiljna .	4	Present
Ninić je dodao kako je KFOR koristio suzavac " bez razloga " , te kako " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , već samo institucijama Kosova " .	4	Present
Međutim , 1. rujan 2005. je naš krajnji rok za pronalaženje rješenja , određivanje uniformi i procedura . "	5	Present
Makedonija će prije roka otplatiti oko 101 milijun eura duga Svjetskoj banci i Europskoj investicijskoj banci , priopćio je 11. travnja premijer Nikola Gruevski .	18	Present
Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunjska odabrale su kao primarnu metodu otkup od strane uprave i zaposlenika , dok su BiH , te Srbija i Crna Gora uglavnom koristile kuponsku privatizaciju .	8	Present
Ta je izjava autentična , samo što , kada ju je izgovorio , Eduardo nije mislio na Slavena Leticu , već na Slavena Bilića .	1	Present
Da , da , prošlo je tjedan dana otkako je Ferrari neslavno završio sezonu , otkako je Španjolac izgubio naslov svjetskog prvaka u Formuli 1 , ali Talijani su i dalje ljuti kao psi .	12	Past
Nikome od tih govornika ne pada na pamet , zašto bi kad šutimo , da priznaju kako im je jedini posao višegodišnje blebetanje na sve teme i višegodišnje pljačkanje sirote zemlje .	12	Present
Zadnji su izbori u srpnju donijeli većinu proeuropskim zakonodavcima , no ona nije bila dostatna da bi imenovali svog predsjednika .	13	Past
Pa si mislim što jadan čovjek ima s tim .	2	Present
No ako dečko kojeg ste tek upoznali trepne kad kaže da će vas nazvati , hmmm možda ne biste trebali očekivati njegov poziv .	4	Present
" Kapitalizacija 100 posto Bulgartabaca iznosi 100 milijuna eura ; u ovom slučaju mi smo prodali 80 posto za 100 milijuna eura , što je dobra cijena " , primjećuje .	5	Present
Velika zajednica na kojoj se okupljaju IT profesionalci i oni koji se takvima osjećaju .	13	Present
Danas , unatoč konstantno visokoj stopi nataliteta muške djece , Albanija se sučeljava s padom sveukupne stope nataliteta , iako je u usporedbi s nekim drugim zemljama u regiji i dalje na vrhu popisa .	12	Present
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	9	Present
Dvjema najvećim strankama u Jastrebarskom , HDZ-u i HSS-u , priključili su se i umirovljenici koji su prepoznali snagu opcije koja će Jaski nakon izbora donijeti ključne promjene za gospodarski razvoj i kvalitetniji život .	17	Past
Netko će morati vratiti taj dug , a to će biti porezni obveznici " " , rekao je Božić .	9	Present
Prosječni Hrvat na internetu provede 15 sati tjedno .	4	Present
Mol nadalje tvrdi da je Ina potrošila više od 10 milijardi kuna na ulaganja u inozemstvu , što je većinom uloženo u naftna polja u Siriji .	4	Present
Drugo pismo domobrana Križa Matije nije bilo od Katice Rodeš , nego od Ljubice Jankićeve , po svemu sudeći još neudate djevojke .	5	Present
Kako se konkurencija zaoštrava , tako se neki lanci okreću usluzi kućne dostave ne bi li se dodatno istakli .	9	Present
Dr. Lukić-Nagy ističe da , na žalost , ima i zloupotreba i da zbog toga treba oprezno izabrati praktičara akupunkture .	2	Present
Dužnosnici EU također su pozvali Sofiju na poduzimanje odlučne akcije u smanjivanju korupcije i kriminala u zemlji .	4	Past
Kosovski Albanci koji čine 90 posto od ukupno 2 milijuna stanovnika pokrajine prihvatili su plan , iako ne bi odmah dobili punu neovisnost od Srbije koju su tražili .	18	Past
Bugarska priopćila ime svojeg novog kandidata za povjerenika EU	1	Past
Velika kolekcija različitih problema , ali i njihovih rješenja koju su sastavili nitko drugi nego sami korisnici Windowsa .	11	Past
Od novina je napravila šešir , malo nalik nečemu što bi nosio Napoleon ili netko od njegovih bližih suradnika .	3	Past
Zahvaljujući valu izravnih inozemnih ulaganja , gospodarstvo Turske , kandidata za članstvo u EU , doživjelo je procvat od 2002. do 2006. godine , s godišnjom stopom rasta od 6 posto , usporavajući se na oko 4,5 posto sljedeće godine .	16	Present
Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunjska odabrale su kao primarnu metodu otkup od strane uprave i zaposlenika , dok su BiH , te Srbija i Crna Gora uglavnom koristile kuponsku privatizaciju .	29	Past
Danas je teško naći srodnu dušu , koja će razumjeti ovakav način života i biti spremna žrtvovati dio svoga života .	8	Present
Nekoliko tjedana prije objavljivanja presudna izvješća Europske komisije ( EC ) o spremnosti Bugarske na članstvo u EU , visoki brusselski dužnosnik pozvao je u ponedjeljak ( 13. ožujak ) Sofiju na jačanje napora na rješavanju pitanja koja ozbiljno brinu Uniju .	22	Past
Šef ureda OESS-a u Albaniji Osmo Liponen izrazio je zabrinutost zbog nedavnih događaja u svezi sa slobodom tiska u toj zemlji .	7	Past
Tehnički još dio Srbije , Kosovo je de facto pod upravom UN-a od konca sukoba 1998 - 1999 .	6	Present
To bi bilo moguće jedino s pilom za željezo , a takvu alatku nemoguće je unijeti u zatvor .	2	Past
Prosjek razvijenih zemalja je iznad 60 posto .	3	Present
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	5	Past
Ističući kako svi optuženici koje traži ICTY moraju odmah biti poslani u Haag , Drašković je kazao kako su oni donijeli sramotu njegovoj zemlji , te ne zaslužuju zaštitu .	18	Present
" Rumunji ne znaju prosvjedovati " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi kako je očekivanje da bi prosvjed mogao imati velik utjecaj bilo iluzija .	20	Present
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u smjeru integracije " , kazao je .	6	Present
U tom slučaju bila bi im izrečena kazna u rasponu od šest do 10 godina .	3	Past
Koordinatorica ICTY-a za Srbiju i Crnu Goru Alexandra Milenov u četvrtak je odbacila izvješća medija u kojima se navodi mogući dogovor tribunala UN-a i Beograda prema kojem bi se dozvolilo suđenje četvorici srbijanskih generala pred domaćim sudom .	18	Present
Objasnio je kako " ako netko kontinuirano provocira zastupnike kršeći njihova prava , izmišljajući pravila , zlonamjerno kršeći proceduru [ i ] prekidajući zastupnike , onda je to ono što nije na mjestu . "	26	Present
Janafu je potreban strateški partner , a treba završiti i sapunicu LNG terminal .	1	Present
Područje privlači ogromne količine kapitala , pri čemu na Kinu otpada lavovski udio .	10	Present
Kako je vrijeme odmicalo , pridruživalo se sve više suradnika koji su prepoznavali vrijednost i potencijal ovog projekta .	5	Past
Suigrača koji je došao u pomoć unesrećenome mladom Austrijancu agresivni je Hebar također eliminirao cross-checkingom u glavu , nakon čega je ponovno krenuo na Puschnika , koji je i dalje ležao nepomičan .	27	Present
Postoji jedan peder koji ima sina u sedmom razredu , zbog njega je naučio razliku između mase i težine .	0	Present
" Ovi osobni napadi usmjereni su na pobuđivanje emotivne reakcije izbornog tijela - odbijanjem protivnikovih glasača ili privlačenjem na svoju stranu onih koji će možda biti zgroženi takvim ' otkrićima ' " , dodao je .	33	Past
FIFA procjenjuje kako se 100 milijardi eura utroši na nogometna klađenja svake godine .	1	Present
Izjavio sam kako sam za malu vladu , učinkovitu i na dijeti " , izjavio je Berisha .	15	Present
" Prekinut je začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je ugrozio Balkan devedesetih godina " , kazao je Costa u Brusselsu .	2	Present
Ne samo da ćete ovdje pronaći rješenje za svoj problem , nego i vrlo zanimljive pomoćne alate .	3	Present
Onda dođe faza ljutnje na dotičnu osobu .	1	Present
Upravo su takvim jednoglasno proglasili kritičari novi film ' Obsessed ' u kojem glavnu ulogu tumači tamnoputa pjevačica .	4	Past
Prokurdski Kongres demokratskog društva ( DTK ) kojim dominira BDP , pozvao ga je da im se priključi , no između Burkaya i središnjih kurdskih političkih pokreta i dalje postoje razilaženja .	8	Present
Ovako čovjek ne zna što bi s takvima poput tebe .	5	Past
Niti jedna od triju vlada neće osigurati sredstava za realizaciju projekta - - njega će financirati kompanije koje su zainteresirane za vođenje i korištenje naftovoda .	18	Present
Prihvatila ga je i Hrvatska - jer je to bilo najjednostavnije i za politiku najlakše .	0	Past
Taj korak , kažu analitičari , najnoviji je pokazatelj da Moskva namjerava igrati vodeću ulogu u regiji kada je riječ o pitanju borbe protiv narkotika .	18	Present
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u područjima od posebne državne skrbi koji se odnosi na vlasnička prava povratnika .	15	Present
U sljedećoj će pak godini potražnju pritisnuti niže stope rasta u pojedinim zemljama , poboljšana energetska učinkovitost i očekivana pojačana potrošnja alternativnih izvora energije , tumače u naftnom kartelu .	25	Present
Složili su se pomoći iračkoj vladi u obuci njezinih snaga sigurnosti i ponudili suradnju cjelokupnoj regiji Bliskog istoka .	12	Past
Osim toga , Rehn je izjavio da , budući da je spor između Hrvatske i Slovenije oko graničnog prometa riješen , nema razloga za odlaganje razgovora o ribarstvu i vanjskoj politici .	4	Present
Ali albanski režim bio je toliko brutalan i ekstreman da naše siromaštvo nije ostavilo prostor za nostalgiju " .	13	Past
Još jedno istaknuto mjesto u komisiji otići će Dacianu Ciolosu iz Rumunjske , koji je imenovan za sljedećeg povjerenika za poljoprivredu i ruralni razvitak , dok će bugarska ministrica vanjskih poslova Rumiana Jeleva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	14	Present
Izrazio je nadu kako se razlike mogu nadvladati , ističući kako je tijekom svojeg posjeta bio svjedokom " tužne podjele " otoka .	0	Past
Španjolski parlament ratificirao je protokol o priključenju Albanije NATO-u , izvijestili su mediji u srijedu ( 17. prosinca ) .	2	Past
Njegova izjava uslijedila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi eura za dovršetak izgradnje koja bi trebala biti završena do konca 2011. godine .	3	Present
Nakon što je obilno ulagao u Japan i posebno Kinu , gdje ga dočekuju gotovo kao šefa države , Cardin se okrenuo Indiji te smatra da će za 10 godina ta zemlja premašiti Kinu .	21	Past
Darinko Bago , predsjednik Udruge hrvatski izvoznici i čelnik Končara , nije podržao tezu o šok terapiji .	11	Present
Reagirajući na s time povezane napade bivšeg komunističkog disidenta i pjesnika Mircee Dinescua , predsjednikova je supruga Maria Basescu , koja se do sada nije stavljala u prvi plan , objavila otvoreno pismo u kojem je porekla tvrdnje kako ju je njen suprug udario .	15	Present
Konjanovski i Šutanovac potpisali su ključan sporazum o obrambenoj suradnji i izjavili kako su euroatlantske integracije prioritet obiju zemalja .	11	Past
UNESCO je odlučio Međunarodni dan knjige i autorskih prava posvetiti prevoditeljima .	1	Present
Danas su " ljudi gospodarski daleko bogatiji , i daleko bogatiji u svojem identitetu " , kaže Karaj .	16	Present
Nisko grmlje i šiblje grebalo mu je lice , ali nije ga moglo zaustaviti , tako da se , u samo par sekundi , našao uz rub asfalta .	4	Past
Osnovni uvjet za razvoj novog modela turizma je razvoj destinacijskog menadžmenta , i to ne samo deklarativno .	7	Present
On jednostavno piše i pjeva odlične pop-pjesme , bez ikakve primisli da bi one mogle ( ili trebale ) promijeniti svijet .	14	Past
SETimesu je izjavio da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim sveučilištima od kada se vratio iz Londona prije više od 40 godina .	5	Past
Pitanje ne može biti hitnije , jer su Albaniji potrebni novi izvori prihoda kako bi održala svoje gospodarstvo .	14	Past
" Susrećete ih svugdje , na ulicama su i danju i noću i ne znamo tko su ti ljudi " , izjavila je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	14	Present
Kako ovaj sablasni lik djeluje na nedužne prolaznike u španjolskom hotelu provjerite u ovoj snimci .	4	Present
Posljednji Sergeyev kontakt bio je sa Zdenkom Tokić , kojoj je rekao da će ići kod gospođe Nede .	11	Past
Pederi ne misle da im je mala plaća zato što se cijeli svijet protiv njih urotio , i ne govore uokolo da nisu diplomirali jer se na fakultetima ispiti plaćaju pičkom .	29	Present
Eliezer , Abrahamov sluga je rekao , Jahve je uvelike blagoslovio mog gospodara te je postao bogat .	10	Past
Šuker je time odgovorio na primjedbu predsjednika Uprave Zagrebačke banke Franje Lukovića kako ga fascinira lakoća kojom se Hrvatska zadužuje dok istovremeno ne realizira mnoštvo resursa i potencijala .	1	Present
Pietro di Giovanni Olivi : Onaj tko dobro razumije , vidi da je rečenica " Bog postoji " najneposrednija i najneophodnija .	10	Present
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	38	Present
U nastojanju da nadiđe apatiju i poveća osviještenost , Središnje izborno povjerenstvo organiziralo je posebno događanje - Sajam političkih stranaka - održan 21. studenog u središtu Kišinjeva , a glasači su imali priliku osobno razgovarati s kandidatima .	6	Present
Decentralizacija lokalne vlade ostaje glavni prioritet , kazao je Berisha .	8	Present
Činimo to zbog svojih prijatelja i susjeda , Amerikanaca , koji još nisu imali prigodu bolje se upoznati s muslimanima " , rekao je Agić .	0	Present
Radio je ispočetka kao kovač kod krsnog kuma - koga je , također , bio pokrao - a ljeta 1874. napisao je roman Die Rose von Ernstthal , što je bio objavljen već u studenome .	20	Past
Predsjednik Turskog parlamenta Koksal Toptan započeo je u nedjelju ( 21. prosinca ) službeni posjet Makedoniji i Albaniji .	5	Past
" Imenujemo kandidate koji su već bili na dužnosti i optuživani su za korupciju ili nisu pravilno prijavili svoju imovinu stečenu u vrijeme dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Macovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	1	Present
" To je uvodni sastanak " , izjavio je dužnosnik britanskog ministarstva vanjskih poslova .	8	Present
U Hrvatskoj postoje mogućnosti koje su možda i bolje nego u Austriji jer dosta gradova ima toplinske mreže i mogli bi se zamijeniti samo kotlovi na biomasu .	19	Past
Kako se izvješćuje 53 Srba uhićeno je u zgradi suda , ali , kako se dodaje , oko 20 njih pobjeglo je nakon što je nasilna masa napala konvoj UN-a .	6	Present
Moderna medicina počiva na dokazima , a dokazi su kontrolirani klinički pokusi u kojima se uzima veći broj bolesnika koji uzimaju jednu vrstu lijeka pa se rezultati liječenja uspoređuju s drugom kontrolnom grupom .	20	Present
No , vjerojatno ćete se najviše zadržavati na naslovnoj stranici gdje su popisani najpopularniji portabilni programi .	3	Present
Odvjetnik Papanicolaoua podnio je tužbu 2006. godine kako bi zaustavio prodaju jahte , a spor je još uvijek u tijeku .	3	Present
E tu opet dolazimo do pitanja zašto se hrvatskom narodu moralo lagati kad su nedavno ( vjerojatno u sklopu povećanog opsega akcija koje NATO provodi ) hrvatski vojnici uključeni u borbena djelovanja .	10	Past
" Kontakt skupina izložila je temeljno načelo . . . kako nema podjele Kosova " , izjavio je Wisner u intervjuu Radiju Slobodna Europa .	11	Present
" [ Cjelokupna ] EU usmjerava se na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , izjavio je Dimitrov prošlog tjedna pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	21	Past
GfK je objavio analizu potrošačkih navika u maloprodajnim centrima prema kojoj je Konzum apsolutni lider u spontanoj ( 76 % ) i ukupnoj poznatosti ( 98 % ) kada se promatra proizvode svakodnevne potrošnje trgovačkih lanaca u Hrvatskoj .	2	Past
Skupina turskih znanstvenika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikad do sad nije bila viđena u Turskoj , izvijestila je 6. ožujka tiskovna Anadolu .	13	Past
" Postojeći pogoni u još devet aglomeracija moraju biti unaprijeđeni kako bi se poboljšala razina pročišćavanja i projekti su odobreni , no implementacija još nije počela . "	13	Past
YouGovova anketa je pokazala da ih 44 posto misli kako bi Charles trebao pronaći način da sina učini sljedećim kraljem , nasuprot 37 posto ispitanika koliko ih misli da ne bi trebao .	3	Past
Omogućeno je sudjelovanje studenata iz zemalja cijeloga svijeta .	1	Present
Kao što su napadi definirani iznad , osobni napad na druge suradnike izvan Wikipedijinih granica odražava se vrlo loše na napadača .	15	Present
Samim tim , na smještaj u Studentskom naselju može računati samo 120 brucoša , što je svega oko tri posto novoupisanih studenata na riječkom Sveučilištu .	15	Present
Na pozitivnom primjeru pisanja o pljački u koju su bile umiješane Hrvatske željeznice i Železnice Srbije Hedl izvlači zaključak kako bi bolja prekogranična suradnja novinara zasigurno rezultirala puno većim brojem otkrivenih korupcijskih afera .	26	Past
Njegova izjava uslijedila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi eura za dovršetak izgradnje koja bi trebala biti završena do konca 2011. godine .	12	Past
Pa je majka opet malo radila pa ne radila , pa je slušala o obećanom ženskom poduzetništvu i kako je to super za mlade žene , teče med i mlijeko no slavno smo propali nakon 8 mjeseci .	26	Present
Revizija pretvorbe , kako je naglasila revizorica Šima Krasić , pokazala je vrlo nepovoljne razultate tih procesa jer je vrijednost kapitala revidiranih tvrtki smanjena za više od četvrtine , a broj zaposlenih pao za 60 posto .	18	Present
S njom je stiglo i otrežnjenje u kojem se događa povijesno neviđeni rasplet .	9	Present
Domaćini događanja kojima je obilježena godišnjica bili su Umjetnička galerija Kosova , Kosovski balet i Kosovsko središte za dječje kazalište .	3	Present
Idu na jug samo zbog jedinog mraka koji u njih vlada - onaj zbog blizine sjevernog pola .	0	Present
Ugovor su potpisali Stanko Kovač u Hrvatskih autocesta i Giorgio dal Pozzo u ime Coopcostruttorija .	2	Past
Međutim , ubrzo nakon podizanja tužbe , ministar iz Erdoganove vlade izjavio je kako će zabrana biti odgođena na godinu dana .	11	Past
Mirovinski štedni fond , koji je imao dionice na međunarodnim burzama koje se urušavaju , nastavio je gubiti milijune eura .	16	Present
Reagirajući na takvo stanje , Skender Veliu , koji je na čelu Romskog saveza Amaro-Drom u Albaniji , izjavio je da su tamošnje manjine ustrojile skupinu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance te razgovaraju o svojim konkretnim problemima .	21	Present
Podatkovni model je jednostavan , no istovremeno i jako fleksibilan te je potrebno neko vrijeme da se osoba privikne na novi način razmišljanja pritom odbacujući svu raskoš koju donosi SQL-ova sintaksa .	2	Present
Compagnie XY zapravo se i rodila kroz prenošenje znanja i vještina s učitelja ( Abdeliazide Senhajdi , Nordine Allal , Mahmoud Louretani ) na učenike .	5	Past
Dunne navodi da se radi se o hibridnim praktikantima , koji se više ne uklapaju u neku od tradicionalnih kategorija , oni su mješavina dizajnera , istraživača , inženjera i umjetnika .	22	Present
Descartes : Budući da u sebi imamo zamisao o Bogu , u njemu ćemo pronaći tako velik beskraj da ćemo nedvojbeno biti sigurni da nam ju je moglo usaditi samo nešto što je uistinu splet svih savršenstava , odnosno samo Bog koji uistinu postoji .	6	Present
Nakon ovog razdoblja angažiranosti kanim finalizirati svoje izvješće i predati ga Vijeću sigurnosti UN-a gdje zapravo počinje prava završnica ovog procesa " .	16	Present
Mnogima je postao i ostao uzor .	1	Present
Da , da , prošlo je tjedan dana otkako je Ferrari neslavno završio sezonu , otkako je Španjolac izgubio naslov svjetskog prvaka u Formuli 1 , ali Talijani su i dalje ljuti kao psi .	28	Present
U ponudi iStylea su cijele palete proizvoda sa dodacima iz Appleovih programa Mac , iPhone i Music .	3	Present
Dvojica dužnosnika potpisali su zajedničku deklaraciju o suradnji dviju zemalja , ažurirajući svoje sporazum o strateškom partnerstvu iz travnja 1997. godine .	2	Past
Ona se prostirala od švicarske granice do Ardena a sastojala se od niza utvrđenja i bunkera .	2	Past
Bila je to prva pandemija kuge koja je kasnije više puta poharala čovječanstvo i odnijela više od 200 milijuna života .	11	Past
Film je okupio 70 glumaca i snima se na 80 lokacija .	2	Past
S obzirom na činjenicu da neki izvori financiranja unatoč potpisanim ugovorima nisu realizirali svoje obaveze , Hrvatski filmski savez ostvario je manjak prihoda od 65554,58 kuna koji će biti pokriven prihodima od djelatnosti u 2013. godini .	11	Present
Neće ih otjerati općenito pozitivni financijski izvještaji dani najvećim europskim bankama u srpnju ( 84 od 91 ih je prošlo ispit ) .	19	Past
Vijeće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja nakladnika kako neće biti u stanju ostati u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	3	Past
U prosincu prošle godine hrvatski kupci najzadovoljniji su bili trgovačkim lancem InterSpar koji je dobio prosječnu ocjenu 4,32 .	14	Past
Uspostavljeno je više od 20 skupina vojnog osoblja obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim područjima , izjavio je u petak načelnik glavnog stožera vojske general Nikola Kolev priopćavajući plan obnove izrađen prošlog tjedna .	1	Present
Svi podaci trojke dobivaju se od klijenta , pa čak i timestamp .	3	Present
No nad ovakve pozitivne vijesti još se uvijek nadvija zloglasan podatak o sve većem broju banaka koje posluju s gubitkom .	8	Present
No sudbina ga je prekinula .	4	Past
Sejdiju je kasnije primio poziv za odvojeni posjet , ali ga je odbio , kada je s razine službenog posjeta s državnim počastima sveden na radni posjet .	15	Present
Konzumov honorar Ergencu dovoljan je i za pokretanje 110 tvrtki ( d.o.o.-a ) , ali i za pokrivanje gubitka Mediteranske plovidbe koji je zabilježila u prvih devet mjeseci ove godine ( 1,72 milijuna kuna ) .	22	Present
Lokalne ulice su i dan danas neočišćene što je neshvatljivo i neopravdano , naglasila je potpredsjednica HNS-a Jelenja Dženi Kraić na današnjoj konferenciji za novinare .	13	Past
Izgledalo je kao da će nas proganjati čitav život .	1	Present
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe ( PACE ) u Strasbourgu u Francuskoj , Ahtisaari je kazao kako njegove preporuke odražavaju ishod prošlogodišnjih izravnih razgovora Beograda i Prištine , koji je donio vrlo malo glede postizanja suglasnosti .	30	Present
Vidno ožalošćen i potresen smrću Vassilakisa , obećao je kako će oni koji se nalaze iza napada biti izvedeni pred lice pravde .	14	Present
Marke su dizajnirali Orsat Franković i Ivana Vučić prema fotografijama Ive Pervana .	2	Past
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	13	Past
Bilo je " nepravedno " to što zemlja nije dobila poziv za članstvo u NATO-u zbog grčkog veta , dodao je .	8	Present
Vidite male ručice i dijete veličine šake odraslog muškarca i znate da ga morate hitno prevesti u bolnicu da mu se spasi život .	0	Present
Pederi čiste svoje cipele i njene cipele i dječje cipele .	1	Present
Slijedi Samsung čiji udio je pao sa 19,6 na 17,2 % , a treći je LG koji je zabilježio pad sa 10,3 na 6,6 % .	4	Present
Vojska ove zemlje priopćila je da je uhitila trojicu operativaca al-Qaede visokog ranga u gradu Quetti na jugozapadu zemlje .	7	Past
Svuda se traže , kaže , nogometne majice sa šahovnicom , no mi smo još daleko od Nizozemske , u kojoj čak postoji visokoestetizirani izvještaj o radu policije .	2	Present
Podatkovni model je jednostavan , no istovremeno i jako fleksibilan te je potrebno neko vrijeme da se osoba privikne na novi način razmišljanja pritom odbacujući svu raskoš koju donosi SQL-ova sintaksa .	18	Present
Ili da je Worf provalio : I told you so .	2	Present
Napomenuvši kako se dobrovoljno bio spreman odreći imuniteta , bivši je ministar unutarnjih poslova u srijedu izjavio kako je bio žrtva kampanje usmjerene na svraćanje pažnje javnosti s pravih problema s kojima se zemlja suočava .	18	Present
" Sudsko vijeće utvrdilo je kako je dokazima utvrđeno izvan svake sumnje " da je Haraqija " izvršio svoj utjecaj " na Morinu , navodi se u priopćenju ICTY-a .	3	Past
Mehanizam europske stabilnosti ( ESM ) , kako će novi sustav za pomoć državama članicama u financijskim poteškoćama biti nazvan , zamijenit će trogodišnji Instrument europske financijske stabilnosti ( EFSF ) koji je stupio na snagu u lipnju 2010. godine .	22	Present
Žitna je uvala , uz postojeće uređenje uz obalni dio , ovime dobila potpuno novu vizuru .	12	Past
Ponašaju se kao u banana zemlji , a Istra to neće prihvatiti " , tvrd je Jakovčić .	10	Present
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	6	Present
" To je vrlo komplicirano za publiku , budući da moraju pratiti više TV postaja da bi shvatili vijesti . "	10	Present
Na pitanje misli li kako srbijanske vlasti čine sve što je u njihovoj moći na lociranju i uhićenju Mladića , Grossman je odgovorio : " Znatno više se mora učiniti , jer Mladić mora biti uhićen .	2	Present
36-godišnja poduzetnica Sanja Knežević , koja je proglašena za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010. godine , izjavila je za SETimes kako početak nije bio jednostavan .	6	Present
Pritom treba štititi resurse , ali to ne znači blokirati investicije .	1	Present
U pismu je Ljiljana tražila da bude pokopana sa stvarima njezina sina Andrije koji je preminuo godinu dana ranije , od predoziranja drogom .	14	Present
Timofti preuzima funkciju nakon tijesnog glasovanja prošlog tjedna .	1	Present
To je bila , u biti , u Puli prva zdravstvena institucija te vrste .	2	Past
Pozivao se na dogovor ministra obrazovanja Dragana Primorca i ministra kulture Bože Biškupića , koji su knjižarima navodno obećali da će oni biti ti koji će i dalje distribuirati udžbenike jer im je to posljednja slamka spasa .	0	Past
Državni tajnik u Ministarstvu financija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da , iako država ima dug , on još uvijek ne izlazi iz normalnih granica .	15	Present
Veoma dobra , i kvalitetnija od LP je EL koja će sa vremenom dobivati sve veći značaj pogotovo za osrednje klubove i klubove koji nisu iz Liga petica .	24	Present
Zagreb je priznao neovisnost Kosova u ožujku 2008. godine i uspostavio diplomatske odnose s Prištinom u lipnju iste godine .	10	Past
Tipičan su rod XVII . stoljeća melodrame , a najviše su ih napisali Junije Palmotić i Ivan Gundulić .	10	Present
" Nije nam potreban još jedan summit s Turskom kao 2004. i 2005. godine " , izjavio je Rehn na tiskovnoj konferenciji u ponedjeljak .	16	Past
U Ministarstvu obitelji u četvrtak su nam rekli da se za odgovor o slučaju obitelji Brezonjić obratimo Ministarstvu graditeljstva .	7	Past
Danas su edukacijom postigli da su gotovo svi prijavljeni uzorci vrhunski .	5	Present
A čak će i te dugove biti teško otplatiti .	2	Present
" Ista se kemijska sredstva i abrazivi koriste i u eksperimentalnoj i u proizvodnoj fazi " , dodao je .	18	Present
Skok na stavkama HAMAG-a imaju i jamstva za malo gospodarstvo , kojima agencija jamči kreditorima u slučajevima kada poduzetnici ne raspolažu s dovoljno instrumenata osiguranja za povrat kredita .	20	Present
Dio hrvatskih sportaša nije mogao izdržati ne dobacivati sočne komentare , smijati se , a kad je to sve završilo , upravo hrvatski sportaši ogromnim aplauzom nagradili su izvođače .	27	Present
Osim toga , neke utjecajne države članice predlagale su kako Ankari treba biti ponuđeno " povlašteno partnerstvo " umjesto punopravnog članstva -- što je pozicija koju Droutsas dovodi u pitanje .	11	Present
Zašto misle da smo , mi koji doma sjedimo pred ekranima i uvijek se ispočetka nadamo da ćemo čuti nešto suvislo , budale ?	3	Present
Posljednji međunarodni napori na okončanju podjele Cipra završeni su neuspjehom u travnju 2004. godine , kada su ciparski Grci velikom većinom odbacili Annanov plan za rješenje ciparskog pitanja , dok ga je većina ciparskih Turaka prihvatila .	31	Present
Veleposlanici su također posjetili Malu Krušu , gdje su srpske trupe 1999. godine ubile 116 albanskih muškaraca .	8	Present
Izdaci za hardver , softver i IT usluge prošle su godine opali za 16,9 posto u odnosu na 2008. i iznosili su 1,11 milijardi dolara , a osobito je velik pad prodaje hardvera niži za 25,3 posto .	21	Present
Nade onih koji računaju na rast dinara nedavno su na kratko dobile oslonac .	8	Present
" Ukoliko to ne učini , njegova je politička baza vrlo malena i utjecaj će mu se u najboljem slučaju svesti na razinu utjecajnog političkog komentatora " , rekao je za SETimes .	29	Present
Moskva je već potpisala slične sporazume o borbi protiv droge sa Srbijom i Makedonijom .	1	Present
Bliznakov je u ponedjeljak pojasnio kako će napori vojske koštati blizu 3,3 milijuna eura .	4	Past
" Niti jedna zemlja u Europi nije bila tako napadna .	6	Present
Smatra se da je tekuća voda prisutna ispod površina nekoliko mjeseca od kojih je najznačajniji Europa .	0	Present
Oba su vozača kolima Hitne pomoći prevezena do Doma zdravlja u Dubrovniku , gdje im je pružena pomoć te je utvrđeno da su zadobili samo lakše tjelesne ozljede .	1	Present
" Predani smo neovisnom Kosovu " , rekla je američka državna tajnica Condoleezza Rice .	8	Present
To će biti zahtjev koji ćemo mi iz MZOS-a uputiti ravnatelju škole rekao je Jovanović .	1	Present
Znanstvenici ističu da upravo infekcije koje ne ubijaju brzo i u velikim postocima imaju veći potencijal širenja , a konačan rezultat je veći broj mrtvih .	1	Present
Policija BiH priopćila je kako je skupina osoba koje se sumnjiči za povezanost s Wahhabi pokretom planirala izazvati etničke sukobe napadima na katoličke crkve .	5	Present
Vođa Obraza Mladen Obradović upozorio je kako će organizatori biti odgovorni za ono što bi se moglo dogoditi ukoliko se događaj održi kao što je planirano .	21	Present
Prema UNODC-u , stanovnici regije sada su sigurni , ili čak i sigurniji , od onih koji žive na bilo kojem drugom mjestu .	17	Present
U obiteljskoj kategoriji nastupilo je 26 obitelji .	3	Past
Smatram da je to nedopustivo .	2	Present
Postoji jedan peder koji ima sina u sedmom razredu , zbog njega je naučio razliku između mase i težine .	12	Present
Bivši rumunjski astronaut Dumitru Prunariu preuzet će predsjedavanje UN-ovim Odborom a miroljubivo korištenje svemira u 2010. i 2011. godini , priopćilo je 6. ožujka rumunjsko ministarstvo vanjskih poslova .	6	Present
Bytyci kaže kako bi jači sindikati doveli do boljih ishoda .	3	Past
Prvo kogeneracijsko postojenje bit će u Udbini , dva su u fazi narudžbe , a za petnaestak imamo ponuda .	9	Present
" Mi smo potpisali sporazum s predstavnicima srpske manjine , koji pružaju potporu našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih tajnika u vladi .	3	Past
Ostali sudionici u raspravi , mahom ugledni gospodarstvenici , naglašavali su da Hrvatska mora pokrenuti investicijski ciklus i privući strane i domaće investitore .	13	Present
Lana Cavar je nakon završenog magisterija iz grafičkog dizajna na Yale Universityju ostala privremeno raditi u New Yorku odakle sudjeluje u zajedničkim projektima .	2	Present
Ova kriza osjetit će se na iznosima buduće mirovine naših članova , no kako je prosječno razdoblje do odlaska članova u mirovinu još dovoljno dugo , mirovinski fondovi će to moći nadoknaditi , kaže Vedran Šurina .	28	Present
Ilhan Cavcav , predsjednik sportskog kluba Genclerbirligi iz Ankare , izjavio je kako je dva puta upitan lažirati utakmice .	10	Past
Osim što se smanjuje obujam tijela , snažno je izražen efekt zatezanja kože što dodatno oblikuje vaše tijelo , stoga je ovo mnogo više od samog anticelulitnog tretmana .	3	Present
Skupine grčkih navijača navodno su zlostavljane na putu do stadiona , a situacija je na samom stadionu bila kaotična .	13	Present
Mnogi članovi stranke smatrali su da je Lagumdžijina odluka o ulasku u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- a potpunom izdajom proglasila ju je i većina stranačkih krugova , kao i građana koji su izrazili potporu SDP-u na izborima .	3	Past
Govoreći za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bayram Bozyel ističe kako će Burkay biti politička sila iznad stranačke politike , no djelovat će sukladno gledištima stranke HAK-PAR .	9	Present
Nedavni nagli pad kriminala diljem Balkana pretvorio je tu regiju u jednu od najsigurnijih u Europi , navodi se u izvješću UN-ova Ureda za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog ljeta .	7	Present
U Ankari će se uskoro otvoriti povijesni muzej koji će se biti orijentiran na tursku civilizaciju , rekao je u ponedjeljak , 15. lipnja , turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunay .	9	Present
Vrijednost Divisions utječe na kvalitetu i detalje simulacije , ali i produžuje vrijeme koje je potrebno da se izračuna kretanje dima unutar domene .	11	Present
Nikome od tih govornika ne pada na pamet , zašto bi kad šutimo , da priznaju kako im je jedini posao višegodišnje blebetanje na sve teme i višegodišnje pljačkanje sirote zemlje .	18	Present
Slavne osobe i modni dizajneri na Balkanu često uspješno surađuju .	9	Present
Gavran je uzletio i s leđa se , ženi koja je vodila psa , sjurio prema glavi .	10	Present
" Kada bi danas podnio ostavku to bi bio znak slabosti " .	2	Past
Obucite se za seks , iako ga nema nigdje na vidiku ( iako ste si napravili lijepi periskop , teleskop i mikroskop od inače još potpuno upotrebljivih kuhinjskih pomagala ) .	15	Past
Iako su geografski daleke zemlje , Hrvatsku i Japan vežu dobre prijateljske veze , posebice na kulturnom planu .	9	Present
Atena je kazala kako će iskoristiti svoje pravo veta da bi spriječila uručivanje poziva Makedoniji za članstvo osim ako se do summita ne pronađe prihvatljiva formula .	2	Past
Zagrepčani su na trenutke dali naslutiti da mogu ozbiljnije zaprijetiti protivniku , ali nedostajalo je konstantnosti u njihovoj igri .	13	Past
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u područjima od posebne državne skrbi koji se odnosi na vlasnička prava povratnika .	2	Present
Još mi je draže što je ona našla zajednički jezik za ljude različitih shvaćanja .	2	Present
Parlament će glasovati o njihovoj smeni .	1	Present
Jedan je od važnih ciljeva izgradnja cjelovitog mehanizma za rješavanje slučajeva policajaca koji svoj posao ne obavljaju na zadovoljavajući način .	1	Present
Tri dana ranije oko 300 lokalnih srpskih prosvjednika silom je zauzelo zgradu .	9	Present
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	4	Present
Potom iz nje izlazi energija koju pacijent osjeća kao toplinu koja se širi njegovim tijelom .	12	Present
Posebno je zanimljiv spoj psihološke teme i uzbudljivog trilera koji je režiran s puno stila , a glavnu žensku ulogu tumači Hitchcockova miljenica Tippi Hedren .	20	Present
Obrazovni sadržaji utvrđeni su nastavnim programom određene vrste srednje škole .	3	Present
BEOGRAD , Srbija -- Tužiteljstvo je odlučilo izmijeniti optužbe protiv udovice Slobodana Miloševića Mirjane Marković , kako bi se spriječila njihova zastara , priopćio je u utorak ( 21. rujna ) glasnogovornik tužiteljstva Tomo Zorić .	17	Past
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cijele noći , jer je izgledalo da neću uspjeti vratiti kredite " , rekla je .	20	Past
Čak sam se i ja uznemirio , pomislivši na trenutak da bi nenadana inspekcija mogla poremetiti moje planove u vezi s pljačkom .	7	Past
Rekao je i kako je u ured Velcheva poslao zahtjev kojim se od njega traži da pokrene istragu vezano uz optužbe iznesene protiv njega .	16	Present
U Hrvatskoj trenutačno postoji 77 bolnica , među kojima su i tri kliničko-bolnička centra , koje godišnje troše oko deset milijardi kuna .	3	Present
' Neovisno Kosovo ' tvorevina je NATO-a koji je stvorio ovu državu i dodijelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , kazali su intelektualci u priopćenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	29	Present
Problem su i kapaciteti crpki , koji su manji od 30 litara u sekundi , a JKP Komiža je opterećena dugovima , od kojih samo HEP potražuje 1,5 milijuna kuna .	26	Present
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo europskim građanima za nekoliko godina , neće biti o današnjoj Turskoj " , kazao je Droutsas .	8	Past
U području investicijskih fondova , u prvom redu onih otvorenog tipa , zakonodavno usklađivanje s Europskom unijom već je donijelo niz promjena , ali taj proces , prema najavama predsjednika Uprave Hanfe Ante Samodola , zahtijevat će uskoro ponovne promjene zakona .	36	Present
Zapovjednik koji se oslanja na blitzkrieg može pozvati pojačanja u vidu dodatnih tenkova ili jurišnika , narediti artiljerijski napad na bilo koje područje na mapi , dok će terorist sijati strah raketama V1 , propagandom , fanatičnim zapovjednicima i najmoćnijim tenkom King Tigerom .	27	Present
Inicijativna grupa osnovana na facebooku imena " Podržite objavu registra branitelja " prije nešto više od mjesec dana dosegla je impozantnu brojku od 10 168 članova .	18	Past
Tome svjedoče i oprezne najave trgovaca .	1	Present
Član planinarske udruge dužan je :	4	Present
Sin Nure Alispahić , Azir , imao je samo 16 godina kada ja odveden iz Srebrenice .	6	Past
Kad se one isključe svi ti jebivjetri odlaze zajedno u restoran u kojem plaćaju ručak manje nego skitnica sendvič u baraci na rubu grada .	3	Present
Predlaganje druge lokacije pokazalo je kako je " država ustuknula pred prijetnjama nasiljem " , kazali su organizatori .	15	Past
PROČIŠĆAVANJE VODE : Ozon pročišćava vodu tako da stabilizira ostatke klora , ione teških metala , te razne organske nečistoće koje mogu uzrokovati neugodne mirise i time vodu učiniti nepogodnom za piće .	8	Present
Reagirajući na takvo stanje , Skender Veliu , koji je na čelu Romskog saveza Amaro-Drom u Albaniji , izjavio je da su tamošnje manjine ustrojile skupinu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance te razgovaraju o svojim konkretnim problemima .	38	Present
Kao najpovoljniji oblik dugoročne štednje , u RBA ističu svoju premijsku štednju RBA Štednja Plus kod koje klijenti ostvaruju pravo na premiju .	8	Present
Među velikim kompanijama predviđenim za privatizaciju na natječaju nalaze se rafinerija nafte u blizini Beograda , velika pivovara i nekoliko špediterskih i transportnih kompanija .	8	Present
Adriano Galliani , predsjednik Milana , objasnio je novinarima da će nova članica uprave prvo proći kroz sve sektore Milana da bi se upoznala s njima , a tek onda će odlučiti čime će se baviti .	6	Past
EULEX : Sporazumom će se pojačati borba protiv organiziranog kriminala	3	Present
SDP se u početku opredijelila ostati iznad toga , usmjeravajući se na vlastitu platformu umjesto na napade na HDZ .	4	Past
" Nije točno da otpuštanja imaju političku pozadinu .	5	Present
Oko 10.000 ljudi okupilo se u ponedjeljak na mirnom prosvjedu ispred parlamenta , pozivajući na Gyurcsanyjevu ostavku .	3	Past
Zoran Anušić navodi primjer Čilea kao način kako stimulirati zaposlene da počnu štedjeti u 3. stupu .	11	Present
Edita je izložila svoj osobni doživljaj knjige pod nazivom ' Revolucija ljubavi ' , poznate američke spisateljice Joyce Mayer .	1	Present
Kada se gleda svijet u cjelini koriste se pojmovi kao što su : " svjetski " i " međunarodni " ( npr. Drugi svjetski rat , Svjetsko prvenstvo u nogometu , međunarodni poredak i sl. ) , bez nužnog sudjelovanja svih država svijeta .	2	Present
Dok smo čekali otkucaje 19 kilometara , na stražnjem sjedalu smo malo porazgovarali .	1	Present
Govoreći o stanju u hrvatskom dizajnu , Franković je rekao da je najveći problem još uvijek vizualni identitet države , iako se šahovnica svuda u svijetu prepoznaje kao simbol Hrvatske .	11	Present
Oni žele autonomiju sjevera , a za druge enklave žele takozvani Ahtisaari plus , čime bi se enklave pretvorile u eksklave u cilju uništenja neovisnosti Kosova iznutra i njegovog pretvaranja u nefunkcionalnu državu . "	15	Past
Srpski premijer Vojislav Koštunica je nakon sastanka s predsjednikom EBRD-a Jeanom Lemierresom izjavio kako je prisustvo velikog bankarskog skupa u Beogradu dokaz jake podrške reformama u Srbiji , te predstavlja signal stranim investitorima da ulažu u ovu državnu uniju .	4	Present
Odgovornost naše vlade je velika jer naši pregovarački timovi kao i ekipe za izradu projekata za pretpristupne fondove moraju biti izuzetno stručno jaki kako bi mogli ostvariti najbolje pozicije za nas .	3	Present
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , DS provodi još jedan krug " političke čistke " .	7	Present
Misija EU-a i MMF-a od četvrtka analizira državne financije te zemlje kako bi pomoć bila spremna u slučaju da je Dublin službeno zatraži .	14	Past
Ponekad je 70-godišnjak mlađi od 17-godišnjaka kojemu je dosadno , nasloni se na zid , uzme bocu i pije .	18	Present
Potpredsjednik Vlade Ivan Šuker je naglasio da Hrvatskoj treba novi model investicija , da je model državnog poticanja ulaganja naprosto potrošen , ali je ponovno podsjetio na strukturne probleme hrvatskog gospodarstva naslijeđene iz prošlosti koje naprosto treba riješiti .	5	Past
Jer , za razliku od onog što autor tvrdi , upravo je naš život , a ne život općenito , ono što cijenimo .	8	Present
Nemate li pri ruci niti jedan dostupni antivirusni alat , a morate pregledati računalo jer sumnjate na virus , možete se poslužiti dobro prokušanim i prilično solidnim internetskim antivirusnim alatom pod okriljem Trend Micra .	0	Present
Polako je shvaćao potencijal širokog tumačenja svoga mandata , kojeg bi se moglo iskoristiti kako bi se proces pomaknuo naprijed .	15	Past
Međutim , aranžman bi podrazumijevao i restrukturiranje tog gospodarstva , što bi moglo biti bolno za mala poduzeća i sindikate .	4	Past
Potpredsjednik vlade Miroljub Labus i ministrica poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu poduzeti konkretni koraci na njihovu zaustavljanju .	18	Present
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebale bi se koordinirati s drugim profesionalcima za zaštitu svjedoka u regiji " , dodaje se u izvješću .	10	Past
Sezonu je započeo kao standardni prvotimac da bi zbog ozljede izgubio svoje mjesto .	10	Past
Kako kaže , Nijemci su kudikamo otvoreniji za alternativne načine liječenja od Hrvata .	4	Present
Albanski premijer Sali Berisha izjavio je kako su otpuštanja dio izbornog obećanja o smanjenju opsega vlade .	7	Present
Sretni su da su im djeca zdrava i dobri đaci , a svega će pomalo biti .	3	Present
Ukoliko se prihvati ponuda Rusije , ukazao je , kredit će biti plaćen kroz dobit - - ukoliko je bude bilo - - iz Belena .	20	Past
Bugarska je u utorak ( 19. siječnja ) izabrala potpredsjednicu Svjetske banke Kristalinu Georgievu za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumiana Jeleva priopćila kako se povlači .	24	Present
EPP okuplja 68 kršćansko-demokratskih i konzervativnih stranaka iz 35 zemalja i zajedno s Europskim demokratima ima 264 člana u Europskom parlamentu koji broji 732 mjesta , što je čini najvećom političkom skupinom u parlamentu .	22	Present
Prema rujnu 2009. promet je realno bio veći tek 0,4 % , dok je u odnosu na kolovoz 2010. realno pao gotovo 11 % .	6	Past
Svi smo se dobro zabavili i prije samog povratka u Zagreb prošetali smo centrom Osijeka , vidjeli smo novi gradski trg sa fontanama , osječku katedralu , prošetali šetnicom uz Dravu .	11	Past
Uređaj bi trebao imati procesor s taktom od 1 GHz i rezoluciju ekrana od 800 x 400 piksela , što ga čini svojevrsnom uvećanom verzijom Samsungovog mobilnog telefona Galaxy S .	21	Present
Takve ideje izazvale su kritike ostalih zemalja članica eurozone .	3	Present
Cijene između 70 i 80 dolara idealne su , naglasio je saudijski ministar , nagovijestivši da najmoćnija članica naftnog kartela ne planira inzistirati na njihovoj višoj vrijednosti .	10	Present
Fond za privatizaciju još je ljetos Vladi poslao popis tvrtki spremnih za privatizaciju , ali prodaja još nije počela , a čini se da je niti ne planiraju .	18	Past
Kao prvo , znamo da sve zemlje koje su pristupile Uniji 2004. moraju jednog dana uvesti euro .	12	Present
Procijenio je da mu se u tom trenutku teško baviti i liječničkom strukom i politikom te je prednost dao svojoj novoj ulozi predstojnika Klinike za bolesti uha , nosa , grla i kirurgije glave i vrata u KBC-u Zagreb .	0	Past
To je bio moj motiv da glasujem za njega " , izjavila je za SETimes Selma Gunić iz Sarajeva .	1	Present
Pretjerana fertilizacija vodene mase otpadnim hranjivim tvarima uzrokuje pojačan razvoj biljnog svijeta , uključujući fitoplanktone i alge .	7	Present
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i s ostalim visokim dužnosnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Inzka .	9	Past
" Moj je otac radio u tvrtki Hidroteknika , [ kao i ja ] do prosinca 1990. godine , ali onda sam izgubio posao zato što su nas srpske vlasti otpustile .	4	Past
Za žene je neophodno da održe određenu razinu masnih naslaga u organizmu kako bi mogle ovulirati .	5	Present
Potraži Crkvu koju svijet odbacuje zato što tvrdi da je nezabludiva , kao što je Pilat odbacio Krista jer se nazvao Istinom .	16	Past
Depresije su u životu Jadranke R. postale svakodnevnica , nerijetko je pomišljala na samoubojstvo , a u kakvoj-takvoj normali održavali su je Prozac i goleme količine raznih antidepresiva .	1	Present
Ipak , Burkay i dalje simpatizira kurdsku stranku HAK-PAR , koja se zalaže za mir , a uglavnom je marginalizirana u turskoj politici .	12	Present
PBZ-ova štedionica , na tržištu prisutna od 2003. , ostvarila je 6,4 milijuna kuna dobiti , dok su na začelju Wüstenrot sa 2,7 milijuna kuna te štedionica Hrvatske poštanske banke s dobiti od 109.000 kuna .	17	Present
Kod RBA ona je porasla sa 390,9 milijuna kuna lani na 433,8 milijuna kuna ove godine , a kod Hypo banke dobit je skočila sa 207,4 na gotovo 244 milijuna kuna .	4	Past
Katar je i dalje zainteresiran za gradnju LNG terminala o kojoj će se razgovarati tijekom brojnih susreta u Dohi , gdje će hrvatska delegacija boraviti do srijede .	11	Present
S Mirelom Holy bila bih u frakciji odmah , a bila bih i sa svima onima koji su svjesni da se SDP mora mijenjati i napraviti zaokret .	22	Present
Grčki premijer George Papandreou ( lijevo ) pozira sa svojim srbijanskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihova sastanka u Beogradu u ponedjeljak ( 4. siječnja ) .	7	Present
Državna željeznička kompanija pretrpjela je gubitak od oko 78 milijuna eura .	4	Present
Sljedeća tri mjeseca bit će ključna za hrvatsku kandidaturu da postane 28. članica EU 2010. godine , izjavio je visoki dužnosnik Europske komisije ( EC ) u utorak ( 8. travnja ) , pozivajući Zagreb na ubrzanje reformskih napora .	17	Past
Iako je kao formalni investitor u Grebenščici 9 navedena tvrtka Agro Kraljevec , stanari susjednih zgrada novinarima su potvrdili da je gradnju nadzirao Zdravko Krmek koji se njima predstavljao i kao vlasnik .	17	Present
Nova ciparska Međunarodna zračna luka Paphos postala je potpuno operativna u ponedjeljak ( 17. studenog ) , čime je obilježen kraj letova na starom terminalu .	7	Present
Ova kriza osjetit će se na iznosima buduće mirovine naših članova , no kako je prosječno razdoblje do odlaska članova u mirovinu još dovoljno dugo , mirovinski fondovi će to moći nadoknaditi , kaže Vedran Šurina .	14	Present
U državnim institucijama službeno nisu htjeli komentirati promjene i preraspodjele sredstava namijenjenih malom gospodarstvu , no pojedine brojke doista zbunjuju .	5	Past
Rekao je kako će obrazovanje će biti još jedan od njegovih prioriteta kao CiO-a , ističući značaj obrazovanja za uspostavu demokratskih institucija , unaprjeđenje tolerancije i stvaranje uvjeta za uspješno tržišno gospodarstvo .	0	Past
Slovenski proizvođač strojeva za kućanstvo , Gorenje , planira izgradnju tvornice strojeva za pranje rublja u Valjevu u Srbiji .	8	Present
Ovogodišnji rezultati poslovanja prilično su šaroliki .	4	Present
U dijagnostičke postupke spada ehosonografska pretraga vena koja je danas u širokoj primjeni .	3	Present
Iako je Stefanović pokušao predstaviti sporazume kao nešto što će unaprijediti života kosovskih Srba , oporba ga je oštro optužila za ugrožavanje državnih interesa .	3	Past
" Riječ je o događaju od velikog povijesnog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Michalis Liapis .	11	Past
Popis mjesta koja je Karl May posjetio u Americi 1908. govori da je , manje-više , izbjegavao otići do lokacija na kojima je smjestio radnju najvećeg dijela svojih romana , te jedne knjige što ju je pisao cijeloga života .	35	Present
Najčešće su to zlatna , zelena i narančasta .	1	Present
Jugoslavija je na koncu nakupila dug koji je premašivao 14 milijardi eura .	8	Past
Cilj nam je ubrzati proces stvaranja svijesti o nužnosti korištenja obnovljivih izvora energije i povećanja energetske efikasnosti građevinskih objekata .	2	Present
Primjećuje i kako su događaji na našim prostorima , odnosno raspad Jugoslavije , bili dijelom ruske kapitalističke revolucije , ali smo previše bili zaokupljeni svojim problemima da bismo je bitnije uočili .	30	Past
Radovi na prvoj najmanjoj od ukupno tri kazete za zbrinjavanje komunalnog otpada , obavljani u okviru sanacije odlagališta komunalnog otpada u Jerovcu , u potpunosti su okončani , a već u utorak počeo se odlagati novosakupljeni komunalni otpad .	25	Present
Obožavatelji iz regije klicali su Micku Jaggeru i Rolling Stonesima u ponedjeljak navečer u Crnoj Gori .	3	Past
Poslije nedavne premijere modela GS i ES , novi Lexus je hrabar spoj profinjenosti i napretka .	10	Present
Turski ministar rada i socijalne sigurnosti Omer Dincer otkrio je u srijedu , 23. lipnja , pojedinosti o novom programu obuke .	9	Present
Danas se plasira manje , jer i Hrvatska prema podacima troši 70-ak kg umjetnih gnojiva po hektaru , dok je europski prosjek preko 200 kg , u Nizozemskoj i preko 600.	2	Present
Aktivisti koji podržavaju piramidu mladi su ljudi koji ne pamte da je bila Hoxhin muzej .	12	Past
Ipak je riječ o jedinstvenom djelu , posebno važnom za sve Splićane u zimskom periodu .	1	Present
Dok su ideje o legalnom radu alternativaca u Hrvatskoj još u povojima , u razvijenim europskim zemljama država je propisala pravila igre : određeni su načini financiranja i propisano je tko može primjenjivati alternativne metode liječenja .	24	Present
Predložili smo izbor lokacije koju bi policija mogla osigurati , kako ne bi bili odgovorni niti za jedan ljudski život " , izjavio je ministar unutarnjih poslova Ivica Dačić .	22	Past
Indeks Zagrebačke burze pao je danas za sitnih 0,2 posto završivši dan na 1757 bodova , dok je promet , s obzirom na skraćeno radno vrijeme i Badnjak , iznosio popriličnih 57 milijuna kuna .	3	Past
Charles , 62 godine , trenutno je sljedeći u nizu za prijestolje na kojem sada sjedi njegova majka , 84 - godišnja kraljica Elizabeth .	15	Present
" Rumunji ne znaju prosvjedovati " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi kako je očekivanje da bi prosvjed mogao imati velik utjecaj bilo iluzija .	31	Past
Postrojba će dočekivati i odavati počast visokim međunarodnim i domaćim dužnosnicima i generalima .	1	Present
Zbog iznimno opasnog i nesportskog nasrtaja na suparničkog igrača hokejašu ljubljanske Olimpije Andreju Hebaru Disciplinski je senat EBEL lige izrekao suspenziju iz natjecanja do kraja sezone .	15	Present
Trenutačno postoji oko 3.100 bankomata diljem Rumunjske , u usporedbi s 2.165 koliko ih je bilo prije dvije godine .	1	Present
To bi značilo da je sama fotografska zabilježba dostatna za lijepu ili dojmljivu fotografiju , bilo da je riječ o prizoru ili osobi .	4	Present
U nastojanju da smanji rekordni javni deficit , Vlada je povećala poreze i smanjila povlastice .	9	Present
Matija Babić široj je javnosti poznat od kraja 1999. , kad je pokrenuo dva sitea koji su odigrali vrlo važnu ulogu u turbulentnim političkim zbivanjima u vrijeme Tuđmanove smrti i sloma HDZ-ova režima .	3	Present
Službeno predstavljanje u zračnoj luci započelo je kada je brigadni general VRS-a Mirko Tepšić , šef radne skupine koja je ustrojila postrojbu , zatražio od bošnjačkog člana predsjedništva BiH , Sulejmana Tihića , zeleno svjetlo za početak ceremonije .	8	Present
Štovatelji u Prištini i Beogradu odali su počast Fehmiu , koji je bio svojevrsna veza među Albancima i Srbima .	11	Present
Sljedeće ćete godine moći promijeniti sve što vam ne odgovara .	9	Present
Pozvao je Prištinu i Beograd da reagiraju sa suzdržanošću i strpljenjem , te nastave pokazivati povjerenje u dijalog , koji još nije obnovljen .	1	Present
Taj studij mogli su pohađati i liječnici i oni koji to nisu , ali su ovi drugi morali odslušati 200 sati osnova medicine kako bi dobili diplomu .	25	Past
Srpski odbojkaši izgubili su od Poljske 1 - 3 .	2	Past
Informacije možete zatražiti od tijela javne vlasti koja se nalaze na Popisu tijela javne vlasti , a koji donosi Vlada RH za svaku godinu .	18	Present
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mjesto u utrci u super kombinaciji FIS Svjetskog skijaškog kupa koja je 10. prosinca vožena u Reiteralmu u Austriji .	19	Present
Američki predsjednik George W. Bush ( lijevo ) razgovara s makedonskim predsjednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na prošlotjednom samitu NATO-a u Bukureštu .	8	Present
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	20	Past
Za svaku od faza predstaviti će se osnovni elementi , potrebna studijsko-projektna dokumentacija , traženi rezultati , te posebnosti pripreme koje traži EU.	5	Present
Sa sobom je donio 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	2	Present
Treći Pride u Splitu najavljen je ovaj tjedan na konferenciji za medije na koji su organizatori predstavili novu LGBT udrugu Rišpet kao i najavili da će se Pride u Splitu održati 8. lipnja 2013. godine .	5	Present
- Za smrt mog sina krivi smo ja i Ljuba , njegov otac .	6	Present
No planovi su morali biti otkazani nakon što je lokalna policija izvijestila o mogućem napadu u slučaju da na festivalu budu odaslane proturatne poruke .	11	Past
U priopćenju objavljenom u četvrtak ( 21. kolovoz ) Ured posebnog tužitelja označio je Milorada Lukovića glavnim osumnjičenim u zavjeri za ubojstvo Đinđića .	13	Present
Prve su noći bacane boce na bosanski band Dubioza kolektiv nakon što su svirali " Ne mogu oprostiti " , pjesmu o masakru u Srebrenici .	16	Present
" Nema smisla stati ovdje i kazati ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nisu nestali " , izjavio je britanski premijer Tony Blair .	19	Past
Gledano ruskim očima , ističe , Putin je uspio vratiti ruski ponos i uspostaviti vertikalu vlasti .	8	Past
Ova je knjiga izvrstan prikaz Rusije proteklih desetljeća , ali i svega s čime su se tranzicijske zemlje susretale proteklih godina , rekao je glavni urednik i član Uprave Poslovnog dnevnika Darko Markušić .	18	Past
Krajnji je trenutak da sustavom poticaja i olakšica investitorima preusmjerimo razvoj prema željenoj strukturi .	1	Present
Roščić je domaćina doveo u vodstvo u 20. minuti , ali su Valjak u 38. minuti , Bublić u 54. minuti i ponovno Valjak minutu kasnije odveli Ludbrežane na nedostižnih 01:03 .	26	Past
Brodovlasnik je mogao otpustiti mornara samo po povratku u ono mjesto iz kojega ga je uzeo , osim ako bi se drukčije sporazumjeli .	19	Past
Hrvatski konditori lani su proizveli 60.970 tona , na domaćem tržištu prodali su 31.284 tone , na tržištu bivše države 19.268 i na svjetskom 11.017 tona .	3	Present
Konkurencija je žestoka , no posao je kreativan i ubraja se među najbolje plaćene u Hrvatskoj , pa na burzi rada , tvrde Nacionalovi sugovornici , nema nezaposlenih dizajnera .	9	Present
Roman and Williams koristili su materijale poput vodovodnih cijevi ili šperploča koje su uklopili kao okvire za zrcala ili izradu okvira za krevete , stolove te kod dizajna rasvjete i lampi .	3	Past
Ta su otkrića u lokalnim medijima potakla nagađanja o tome kako je svrha onoga što je Petkov okarakterizirao kao " radni sastanak " bila uvjeriti dvojac da prestanu ubijati pripadnike suparničke bande uoči ulaska Bugarske u EU u siječnju 2007 .	17	Past
U nastojanju da smanji rekordni javni deficit , Vlada je povećala poreze i smanjila povlastice .	10	Past
Uvjeti staža i starosti su drukčiji za invalidske mirovine .	4	Present
Okupljene je pozdravio aktualni predsjednik Stjepan Ključariček te zajedno sa tajnikom udruge Antunom Hrbićem predstavio radno predsjedništvo .	14	Past
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsjetio je sud kako se njegova vlastita zemlja jednostrano izdvojila iz svojeg saveza sa Švedskom 1905. godine , ističući kako proglašenje neovisnosti nije , samo po sebi , " predmet regulativa javnog međunarodnog prava " .	14	Past
Prema riječima pomoćnika ministra unutarnjih poslova Žarka Katića , u Hrvatsku je stigla u lipnju i podnijela molbu za azil u rujnu .	11	Present
" Neću ih više slušati " , rekao je Igor Cojocaru ( 429 , inženjer nastanjen u Hancestiju .	8	Present
" Hrvatska bi trebala nastaviti svoje reformske napore s istom energijom , posebice glede pravosuđa i temeljnih prava , i biti u stanju u cijelosti preuzeti obveze članstva od dana pridruživanja " , navodi se u završnom priopćenju sa samita .	3	Past
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina angažirane su ovdje , i koje planiraju biti i dalje nazočne žele okončanje ovog neriješenog statusa " , kazao je Čeku .	9	Present
Dogodio se i za očekivati je da će imati dugoročnu i poučnu rolu .	0	Past
To je naša dužnost " , kazao je .	6	Past
Obje stranke odbacile su ideju , a kampanja je do sada bila oštra .	8	Present
Razina detekcije nije loša što , barem djelomice , potvrđuje i certifikacija ( ICSA Labs ) i niz testiranja u kojima je imao prilike pokazati solidne rezultate .	2	Present
Đinđićevi suradnici , poput Vladimira Popovića , optužili su moćne snage u zemlji , uključujući dijelove Vojske Srbije i Crne Gore , Pravoslavne crkve i Akademije znanosti i umjetnosti , da stoje iza ubojstva .	7	Past
Poduzimajući preventivne mjere , Središnja banka Albanije kaže kako će inozemnim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu ulagati u svoje matične tvrtke .	7	Present
I to uglavnom u smjeru Francuske , Španjolske ili Italije jer tamo lakše nauče jezik " , kaže Barascu i dodaje : " Zbog ovog egzodusa najviše pate stari i nemoćni " .	17	Present
Budući da se IZ stalno bavi pitanjima nepravilnog tumačenja vjere , nasiljem i mržnjom , mnogi se pitaju kako se takav čin mogao dogoditi u zemlji u kojoj vjerske zajednice zagovaraju suživot .	17	Present
Tako su činili Agnelli , kad je na čelu Juventusa bio Odvjetnikov brat Umberto Agnelli , a sada je na toj dužnosti Umbertov sin Andrea Agnelli , posljednji s tim prezimenom .	1	Present
Međutim , postavlja se pitanje hoće li to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus oštar " , istaknuo je .	11	Present
Ukoliko klijent kune oročava na godinu dana dobiva kamatu od 5,7 posto ili 6,2 posto ako se radi o najmanje dvogodišnjem oročenju .	3	Present
Stoga ispada da prodaja iPada ne šteti prodaji Appleovih računala kao što se prema nekim analizama navodi da šteti prodaji prijenosnika , posebice netbookova , ostalih tvrtki .	6	Present
" Imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno izloženi napadima i zato je povjerenik policije , u trenutku dok mi razgovaramo , odlučio prepustiti KFOR-u sučeljavanju s ovom situacijom , dodao je Ivanko .	9	Present
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	16	Present
Godišnja skupština EBRD-a , održana u Beogradu od 21. do 23. svibnja , bila je najvažnije međunarodno događanje koje se u posljednje tri decenije odvijalo na području Srbije i Crne Gore .	13	Past
- Ako je netko pri usvajanju rebalansa ovogodišnjeg proračuna i sumnjao da se mjere iz programa gospodarskog oporavka neće provesti , onda tih dvojbi više nema : ovim je proračunom taj program definitivno pokopan - zaključuje Kosor .	18	Present
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	17	Present
Svi su tako vjerovali u Fernandovu pobjedu , čak sam se malo i bojala svih tih silnih gužvi u muzeju , ali u dva sata utrke u Abu Dhabiju sve nam se okrenulo .	9	Present
Stojaković je jedna od 36 polufinalista i jedna od preko 1.000 sudionika iz 82 zemlje .	1	Present
Već je ranije najavljeno da će u okviru obrane od terorističkih napada djelomice biti ukinuta šengenska sloboda kretanja , a prema navodima njemačkog lista " Bild am Sonntag " ta se najava već ostvaruje .	5	Present
Policija je za rastjerivanje demonstranata koristila suzavac i vodene topove .	5	Past
Kako je na tržištu potrošačke elektronike trenutačno najveći trend upravo tehnologija 3D prikaza i kako je Panasonic pred svega mjesec dana predstavio svoj prvi 3D kamkorder za masovno tržište , za očekivati je da će uređaje tog tipa pokazati i drugi proizvođači .	32	Present
Reformisti , predvođeni Antom Markovićem , vidjeli su ulazak u EU kao rješenje .	6	Past
" Zemlja koja ne kažnjava na primjeren način prekršitelje bilo kojeg zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne potpore .	14	Present
U članku se govori kako je regija uz rijeku Dunav danas centar razvoja za novu Europu .	5	Present
" Neću ići unaokolo i ponovno pregovarati o stvarima koje su završene .	1	Present
Iz istog razloga u odličnom stanju i tek na pola svoga vijeka je i još uvijek prva spojka .	12	Present
Ima ljudi koji tu svoju odgovorost riješavaju sa Savskog mosta .	0	Present
Film rumunjskog redatelja Corneliu Porumboiua " 12 : 08 istočno od Bukurešta " dobio je posebnu nagradu ocjenjivačkog suda .	13	Past
Nade onih koji računaju na rast dinara nedavno su na kratko dobile oslonac .	11	Past
Važno je da osigurate i dovoljno slobodnog vremena jer vama skloni Jupiter , pored ostalog , znači i mogućnost osiguranja harmonije u obitelji .	16	Present
- Djeca iz Ruščice koja idu u matičnu Osnovnu školu Vladimira Nazora u Slavonski Brod , kod povratka iz autobusa izlaze izravno na cestu jer nema adekvatnog ugibališta .	5	Present
Depresije su u životu Jadranke R. postale svakodnevnica , nerijetko je pomišljala na samoubojstvo , a u kakvoj-takvoj normali održavali su je Prozac i goleme količine raznih antidepresiva .	10	Present
Moratinos je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gdje je sudjelovao na sastanku EU - zapadni Balkan na visokoj razini .	2	Past
Iako mi znamo da je ona bezopasna , uvijek imamo najmanje dva čuvara pokraj nje " , istaknuo je Pejović .	17	Past
Vojska je otkazala nekoliko vježbi kako bi za potrebe potpore operaciji oslobodila sredstva u iznosu oko 350.000 eura .	6	Past
S tugom i bolom javljamo rodbini i prijateljima da je nakon duge i teške bolesti u 72. godini života preminula naša dobra , plemenita i jedina majka , baka i prabaka	19	Past
Zato o izlječenju ima pomalo filozofsko stajalište : Još dok sam radio u Moskvi , zanimalo me što mogu naučiti o čovjeku kao cjelini .	11	Past
" Odlučivanje o važnim pitanjima nikada ne bi trebalo biti talac krajnjih rokova " , izjavio je Verbeke na tiskovnoj konferenciji održanoj u subotu u Prištini .	8	Past
Navedeni filmaši , nastojeći zadovoljiti studijske uvjete , nisu uspjeli uvidjeti bogati potencijal za društveno-kulturnu analitiku koju su njihove priče manje ili više nudile .	17	Present
Makedonija je dobila kredit od 107 milijuna eura od EBRD-a za modernizaciju dijela europskog prometnog Koridora 10 sjever - jug , koji prolazi preko njezina teritorija .	1	Present
Prema nevladinim udrugama , 1990. godine bilo je 12 biračkih mjesta , 2004. godine 15 , a ove godine 21 .	6	Past
Tako Sagan kaže , da su KOMPAS I VJETAR , kao znanstveni pronalasci , pokretači razvitka čovječanstva i znanosti , zato što vjetar pokreče , a kompas usmjerava .	27	Present
Uloga sudova je kažnjavanje građana koji ne poštuju zakone , a izvršna vlast to sve treba provoditi " , istaknuo je predsjednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak u obraćanju sudionicima konvencije .	20	Present
" Izvršna vlast ne treba se miješati u rad suda , dok se pravni sustav ne bi trebao miješati u demokratsku politiku " .	16	Past
" Predviđen je budući međunarodni civilni predstavnik . . . , čiji će mandat biti nadzor provedbe rješenja , i koji će također biti posebni predstavnik EU " .	2	Present
Utrka uoči parlamentarnih izbora 25. studenog izjednačena je , pokazuju posljednje ankete .	9	Present
" Vlada bi trebala prihvatiti jasan plan vjerodostojnih mjera kako bi se dug otplatio unutar zakonski određenih rokova " , rekao je Vučković .	10	Past
Na kraju je popis onih koji su dobili novac , njih 426 , i onih koji tvrde da su oštećeni , njih 40 , predao županu Jurkoviću i institucijama koje bi trebale interesirati eventualne nepravilnosti .	16	Present
" Nadam se kako će narod Moldavije 28. studenog održati izbore na najvišoj demokratskoj razini , iz kojih će proizaći vlada sposobna za nastavak nužnih reformi . "	18	Present
Fried je također razgovarao s makedonskim čelnicima i UN . -- ovim izaslanikom Matthewom Nimetzom .	3	Past
A ako bi Rijeka ili Split iduće godine se plasirali isto u skupine Europske lige što je vrlo vjerojatno mogli bi imati dva kluba u Ligi prvaka .	2	Past
Ona se prostirala od švicarske granice do Ardena a sastojala se od niza utvrđenja i bunkera .	9	Past
Na Festivalu se okupila uglavnom mlađa publika koja došla je poslušati mlade izvođače te ih bodrila tijekom cijelog natjecanja .	3	Past
Instantor informacije o građanima ne skladišti , već ih briše čim dovrši analizu .	5	Present
Govoreći na poslovnom forumu , istaknuo je kako je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uvjete za inozemne ulagače u zonama tehnološko-industrijskog razvitka .	6	Present
Dr. Adizes je dosada primijenio svoju teoriju o upravljanju promjenama u kompanijama širom svijeta , u koje spadaju ne samo korporacije , već i neprofitna poduzeća , i ove kompanije variraju u obujmu od 20 do čak 100000 zaposlenih .	30	Present
" Aranžmani o policijskoj suradnji s Beogradom tehničke su prirode " , navodi se u priopćenju misije .	8	Present
Pivo je ugodne rumeno-zlaćane boje , voćnog mirisa i arome što je tipično za jedan ale , no TO PIVO NEMA NIKAKVE VEZE SA GROŽĐEM	20	Present
Takva vijest u petak povećala je nagađanja da bi se premijer Milo Đukanović mogao uskoro povući .	4	Past
Dok su zauzimali zgradu , strgali su ploču UNMIK-a s fasade i uklonili zastavu UN , zamijenivši je zastavom Srbije .	6	Present
Ministarstvo gospodarstva , rada i poduzetništva i Delegacija Europske unije u Republici Hrvatskoj održali su završnu svečanost i predstavljanje rezultata twinning light projekta Jačanje kapaciteta za sprječavanje nepravilnosti u postupcima javne nabave financiranog u sklopu Programa Europske unije za Hrvatsku IPA 2008.	14	Present
Riječ je o festivalu koji je tijekom proteklih deset godina ugostio eminentne glazbenike i glazbene pedagoge iz zemlje , Europe i prekomorskih zemalja stavljajući naglasak na vrednovanje orguljske baštine .	10	Past
Novi predsjednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudac Nicolae Timofti , obećao je da će voditi zemlju putem pridruživanja Europi .	10	Past
Nedavno smo za Profil napravile dizajn školskih udžbenika za niže razrede osnovne škole iz likovne kulture .	4	Past
Kako je na tržištu potrošačke elektronike trenutačno najveći trend upravo tehnologija 3D prikaza i kako je Panasonic pred svega mjesec dana predstavio svoj prvi 3D kamkorder za masovno tržište , za očekivati je da će uređaje tog tipa pokazati i drugi proizvođači .	15	Present
Razlog je tome najvjerojatnije činjenica da se sistem isporučuje sa 32-bitnim operacijskim sustavom koji ne može iskoristiti četiri ili više gigabajta memorije .	15	Present
Paket od 10 točaka predložila je vlada predvođena Strankom pravde i razvitka ( AKP ) , a poduprle su ga oporbene Republikanska narodna stranka ( CHP ) i Stranka pravoga puta ( DYP ) .	4	Past
Costa je upozorio kako je korupcija " javni neprijatelj broj jedan " na Balkanu .	2	Past
Wisner je bio vrlo angažiran u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u ožujku koje su vodili UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu donijeli nikakve rezultate .	14	Present
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	1	Present
Ako pak želite podesiti boju sučelja , tada ćete kliknuti na jedno mjesto udesno ( Window Color and Appearance ) , odabrati osnovnu nijansu boje od ponuđenih , odlučiti se za prozirnost i nijansu iste i to je to .	37	Present
" Svi ljudi , bogati ili siromašni , jednako su slobodni spavati ispod mosta " .	9	Present
I tu bi se sve čekalo da se slegne i zaboravi da nije Azapović bio navijač , pa su se diljem cijelog svijeta navijači ujedinili i napravili pritisak da se napokon istraži cijeli slučaj .	24	Past
Prve novine za slijepe i osobe sa slabim vidom u Srbiji dosegnule su u petak ( 20. lipanj ) u Novom Sadu nakladu od 200 čitatelja .	12	Present
Ukoliko proizvođač još nema raspoložive drivere za windows 7 , predlažemo da pokuša sa driverima za Windows Vistu .	12	Present
Pa si mislim što jadan čovjek ima s tim .	6	Present
Istina je da stranice na BlackBerryju konačno izgledaju dobro , no treba im vječnost da se učitaju .	7	Present
" Kad smo se upoznali prije sedam godina , shvatili smo da razmišljamo na sličan način i da pokrivamo tri različite struke - dizajn , ekonomiju i psihologiju što je važno za posao u marketingu " , kaže Nelija Rudolfi .	2	Present
" Nije bilo međuetničkih izgreda .	1	Present
Izgrađena je u suradnji Lockheed Martina i Boeinga , a prvi je put lansirana 2004.	11	Present
Dva aktualna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicama , i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su potaknuli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	8	Present
Franz Brentano : Stvarnost svijeta koji se nalazi pred nama i u kojega smo uronjeni i od kojega živimo otkriva postojanje nekog Počela , odnosno vrhovne inteligencije koja ne može biti drugo doli Stvoritelj svemira i čovjeka .	29	Present
Znači svi obrtnici bez obzira na broj zaposlenih su obavezni voditi zbirku osobnih podataka , ali obavezu dostave Središnjem registru Agencije za zaštitu osobnih podataka obavezni su samo oni koji zapošljavaju više od pet radnika .	8	Present
Prema trenutačnim prognozama , Srbiji će biti potrebno više od dvije godine za ispunjenje zahtjeva " EU " koji se odnosi na prebacivanje graničnog nadzora s vojske na policiju .	5	Present
Nova zimska linija važna je novost u prometnom povezivanju Dubrovnika , posebno stoga što je München dobro povezan zrakoplovima s brojnim gradovima u toj i drugim državama .	14	Present
Prema nevladinim udrugama , 1990. godine bilo je 12 biračkih mjesta , 2004. godine 15 , a ove godine 21 .	7	Present
Bogdanović je izgred nazvao " terorističkim činom " , koji bi " trebao biti razotkriven što prije " .	1	Present
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	2	Present
Ukupnost činjenica koje služe tome da se jedna osoba razlikuje od bilo koje druge čini njezin identitet .	3	Present
Sada ih doduše više ne muče financijske brige ali ja se pitam : je li to dobro za djecu " , kaže Angelova i dodaje : " Novac je važan ali odrastanje uz majku je važnije " .	21	Present
" Neki su ljudi rekli kako je nepostojanje dorskih stupova nepoštivanje Partenona , no mene ne zanima imitacija Partenona " , odgovara Tschumi .	6	Present
Tekstovi ( drevni ili bilo koji , od starih ili novih autora ) služe tek da budu poticaj i inspiracija , podsjetnik .	13	Present
" Unatoč neslaganjima glede nekih pitanja , postoje mogućnosti gdje možemo surađivati , posebice u gospodarstvu " , kazao je Prifti , najavljujući skori posjet Beogradu .	18	Past
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je u utorak kako će za Brussels biti iznimno teško zaključiti da je BiH ostvarila " značajan napredak " na području reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu s načelima koje je iznijela EU .	41	Present
Jasno je da je dijalog kao takav osjetljiv diplomatski proces , jer su ga obje strane koristile i zlorabile u političke svrhe .	18	Past
Službeno , postoji 80 tražitelja azila iz Somalije , Pakistana , Tunisa i drugih afričkih i azijskih zemalja koji žive u centru za azilante u Banji Koviljači , ali zabrinuto lokalno stanovništvo kaže kako je puno više takvih osoba koje ilegalno žive u gradu .	2	Present
Elsa Ballauri , koja predvodi ovu organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz velikog neuvažavanja odnosa na relaciji izdavač - novinar , čime za novinare postaje nemoguće ostvariti svoju misiju na odgovarajući način .	4	Present
Peder ne misli da se šakama sve rješava i da su pederi oni koji to ne kuže .	7	Present
Kako kaže , Nijemci su kudikamo otvoreniji za alternativne načine liječenja od Hrvata .	1	Present
Christian Wolff : Svijet i ono što u njemu postoji slučajno je , u sebi nema dovoljan razlog svoje slučajnosti , nego u nečemu drugome , različitom od sebe , odnosno u Bogu , čije je postojanje apsolutno neophodno .	9	Present
Kad djecu ne možemo upisati u dječje vrtiće , šutimo .	9	Present
Karizma je živa i djelotvorna ukoliko je tijekom vremena prihvaćaju brojne osobe .	6	Present
Jani Makraduli , potpredsjednik najveće oporbene stranke -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka , SDSM podupirati vladu do travnja .	18	Present
Nova ciparska Međunarodna zračna luka Paphos postala je potpuno operativna u ponedjeljak ( 17. studenog ) , čime je obilježen kraj letova na starom terminalu .	18	Present
- Kako stvari stoje , i iduće ćemo se godine morati kreditno zadužiti da bismo vratili ovaj dug .	15	Past
Zastupnik Thomas Nord naglasio je kako Hrvatska predstavlja perspektivu mira za cijeli Zapadni Balkan .	7	Present
Uzrokuje bol u mišićima , malaksalost , povišenu temperaturu i neproduktivni kašalj ( " ništa " se ne izbacuje prilikom kašlja ) .	0	Present
Inicijativa je pokrenula žestoke rasprave , a tisuće građana potpisivale su peticije u kojima se od vlasti traži da zaustave bilo kakvo rušenje .	10	Present
" Želimo proširiti svoju politiku na cjelokupan Balkan , i politički i gospodarski " , kaže dugogodišnji veleposlanik Ali Engin Oba , koji je obnašao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi utjecaj " .	23	Present
No oligarsi koji su tada stasali , dodaje , danas su svršena stvar .	10	Present
" Riječ je o zamotanom paketu koji je eksplodirao u rukama šefa osiguranja nakon što ga je , kako se čini , uzeo u ruke i pokušao otvoriti " , objasnio je policijski glasnogovornik Thanassis Kokkalakis .	22	Past
Albanci su " uspjeli srušiti komunizam , ali nisu navikli na novi sustav koji su sami sebi donijeli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	14	Present
Pristaše rumunjske oporbe potom su se pridružile okupljenima i postavile niz drugih zahtjeva -- legalizaciju marihuane , promjene u zračnim lukama , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku prosvjeda .	6	Past
Stablo ili drvo u botanici je svaka višegodišnja biljka , koja se sastoji iz korijena , vidljivog drvenog debla i grana , koje čine krošnju drveta .	23	Present
Prema riječima pomoćnika ministra unutarnjih poslova Žarka Katića , u Hrvatsku je stigla u lipnju i podnijela molbu za azil u rujnu .	16	Past
Svi smo se dobro zabavili i prije samog povratka u Zagreb prošetali smo centrom Osijeka , vidjeli smo novi gradski trg sa fontanama , osječku katedralu , prošetali šetnicom uz Dravu .	1	Present
Nakon što joj je Vesna rekla da je ona pjevačica , a zatim se i predstavila , otkačena Splićanka se počela ispričavati i grohotom smijati , a sudeći po , nakon sat vremena , razmijenjenim telefonskim brojevima , Vesna joj nije zamjerila .	7	Present
Sveukupno je prodaja mobilnih telefona u trećem kvartalu porasla 35 % širom svijeta , dok je prodaja " pametnih " mobilnih telefona zabilježila rast od čak 96 % .	15	Present
Ako je peder svaki muškarac koji voli žene , tko su muškarci koji vole muškarce ?	10	Present
" Poduzet ćemo korake koji će zasigurno obuhvaćati šire konzultacije sa stručnjacima iz političkog i drugih područja javnog djelovanja " , rekao je .	5	Present
Štednja kućanstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dosegnula je je 2,4 milijuna eura u rujnu , pokazuju podatci Agencije za osiguranje uloga BiH .	20	Present
- Izložba promiče antičke rimske autore , rimsku religiju te antičku kulturu i civilizaciju budući da su izložena djela koja tretiraju antičku kulturu i filozofiju , kazala je autorica postava izložbe Karmen Damljanović .	2	Present
Ako bi SDS odlučila blokirati reformu policije i samim tim europsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorio je Ashdownov ured .	1	Past
Posao će dobiti izravnom pogodbom , ali bez klasičnog nadmetanja kako je objasnio Vinko Filipović , ravnatelj Agencije za odgoj i obrazovanje , institucije nadležne za nabavu i distribuciju školskih naslova .	11	Present
Posljednji izvještaj kuće IDC Adriatics o vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj za prošlu godinu pokazuje znatan utjecaj ekonomske krize na potrošnju u ovom sektoru .	14	Present
Nakon što je spomenuto napravljeno i iz Microsofta objavljeno kako to ne odobravaju , nastala je panika .	12	Present
Jedinstveni snažni glas pomogao bi eurozoni da bolje predstavlja svoje vlastite interese i suoči se s izazovima koje predstavlja globalna ekonomija .	8	Present
Sastavljena je od triju potisnika poredanih u liniju i najsnažnija je raketa s tekućim gorivom , koja može ponijeti teret od 24 tone u nisku Zemljinu orbitu i 11 tona u geosinkrone orbite koje koriste komunikacijski sateliti .	34	Present
" Turska nije imala utjecaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali s Davutogluovim angažmanom započeli smo ponovno praktičnu politiku na Balkanu " , kazao je Oba za SETimes .	19	Present
Moglo bi se reći da je u Hrvatskoj više stvaran kult nerada nego kult rada .	1	Past
To je pozitivno utjecalo na europsku valutu , a analitičari ističu da bi dogovor o paketu pomoći dao dodatnu podršku euru .	1	Present
Međutim , s obzirom da je većina državnih tvrtki već privatizirana ( uz iznimku komunalnih poduzeća ) , izgledi za budući rast ovisit će o novim poduzećima i razvoju postojećeg privatnog sektora .	5	Present
U Ankari će se uskoro otvoriti povijesni muzej koji će se biti orijentiran na tursku civilizaciju , rekao je u ponedjeljak , 15. lipnja , turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunay .	17	Past
Iako je IZ osudila pogrešna tumačenja islama još u prosincu 1993. godine , ekstremistička tumačenja islama i dalje su regionalni problem .	18	Present
SETimes : Kako bi se međunarodna zajednica i Kosovo trebali odnositi prema tom najnovijem događaju ?	9	Past
Kao aktualni član Glavnog odbora Hrvatskog liječničkog sindikata mislim da sam i u Gradskoj upravi pokazao dovoljno socijalne osjetljivosti što se najbolje može provjeriti uvidom u aneks Kolektivnog ugovora i uvjete koje on pruža zaposlenicima .	8	Present
Zločin u ime religije zločin je protiv religije " , navodi se u priopćenju IZ-a .	10	Present
Zapravo , Jelačić samo potvrđuje da je kmetstvo ukinuto i da nema obaveze tlake i daća , što se često nametalo , iako je kmetstvo ukinuo još Josip II.	6	Present
Jedanaestogodišnja ženka vodenkonja teška dvije tone našla se u glavnim vijestima međunarodnih medija 12. siječnja kada je njezino mjesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno nakon tjedana jakih kišnih oborina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i luta po obližnjim selima .	16	Present
Najbolje bi , naravno , bilo da je fotografija točno u piksel velika kao i ekran , no to nećete uvijek moći dobiti .	5	Past
Ivanov je albanskim vlastima rekao da će , ukoliko europske zemlje ne poduzmu odlučne mjere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne skupine zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	1	Present
Traži se javna rasprava	0	Present
Niti jedna manžeta nije nagrižena ili oštećena , niti je narušena geometrija ovjesa , a u jednako pohvalnom stanju zatekli smo još uvijek originalan ispušni sustav .	20	Present
" PDV će stvoriti kaos u prvih nekoliko mjeseci kao i u drugim zemljama svijeta i zbog toga bi za vladu bilo dobro pripremiti neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , kazao je Ashdown .	21	Past
Dio prometnice od zaseoka Rake do Gornje Zečevine u općini Zagvozd u dužini od 2.1 km započeti će se rekonstruirati do početka veljače ove godine .	17	Present
Nije li to malo previše čak i za egocentrika kakav je Dinamov dopredsjednik ?	0	Present
Srpska zajednica od tada odbija priznati tu odluku , stavljajući pred nekoliko izazova UN i kosovske vlasti - uključujući , početkom ožujka , preuzimanje željezničke linije od strane Srbijanskih željeznica .	4	Present
' Prijateljima je čudno što sam na televiziji tako ozbiljna jer se inače puno smijem pa se često šalimo na tu temu ' , rekla je Vanja Halilović .	25	Present
To je stoga što zahvaljujući našim revolucionarnim programskim rješenjima 90 posto uređivačkog posla na siteu rade sami čitatelji , i to u svim područjima , od recepata do vijesti .	1	Present
U mnogim raspravama zaključeno je da se ustav mora promijeniti , i omogućiti da sljedećeg predsjednika izaberu građani , a ne politički podijeljen parlament .	8	Present
U ovom postupanju Ministarstva financija nema retroaktivnosti iz razloga što su odredbe Zakona koje uređuju međufinanciranje bile na snazi u razdoblju obuhvaćenom nadzorom Ministarstva financija .	10	Present
I među mojim su pacijentima brojni liječnici i vrhunski intelektualci koji zacijelo ne bi dolazili da zajedno nismo proživjeli duboko iskustvo koje je pomoglo poboljšanju njihova stanja .	3	Present
S obzirom da banke neće davati kredite , poslodavci upozoravaju kako će morati otpuštati djelatnike .	9	Present
Državna agencija za vode ( DSI ) iznijela je plan za tu lokaciju , predlažući da se antički objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	7	Past
" Ukoliko nam ponude sporazum MMF-a koji je u skladu s interesima Turske , potpisat ćemo ga . . .	15	Present
Stajalište Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srbijanski parlament -- jest jasan .	10	Present
Sporazum , pohvaljen od strane ekonomista i vlade , izazvao je prosvjede zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao krenuti sa smanjenjem broja radnih mjesta , unatoč tome što su dobili uvjeravanja da se to neće dogoditi .	15	Present
Vlada mora jasno definirati strategiju izlaska iz krize i konačno odlučiti hoće li njezin prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili gospodarski razvitak " , kazao je Bojanić za SETimes .	11	Present
Glavni tajnik NATO-a Anders Fogh Rasmussen izjavio je u listopadu 2009. godine kako Savez želi da Srbija postane članica .	14	Present
Poznati ruski Nacionalni akademski folklorno instrumentalni orkestar Ossipov održao je 5. i 6. rujna koncerte u teatru Herod Atticus u Ateni .	9	Present
Na vrhuncu pandemije od bolesti je dnevno u Rimu umiralo oko 5000 ljudi , a ukupno je odnijela oko pet milijuna života .	5	Present
Ako i predstoji široka koalicija , trenutačno nema puno pokazatelja toga .	7	Present
Tek tada od napada su ga odbili drugi igrači Red Bulla .	6	Past
Izložba , koju je organiziralo bugarsko veleposlanstvo , trajat će do 27. prosinca .	3	Present
Najčešći uzrok ovom problemu su driveri , točnije moguće je da proizvođač nije postavio drivere za vaše računalo .	12	Present
Zaključak priče , sve prolazi ako postoji poštovanje , ljubav , tolerancija .	4	Present
Charlesova sadašnja supruga Camilla daleko je od popularnosti prve supruge princeze Diane , koja je 1997. poginula nakon razvoda u prometnoj nesreći .	14	Present
Od ostalih nagrada ističu se Cresta , Red Dot , How , ID , MIAF i IF , koje su dobili na festivalima u Njemačkoj , SAD-u , Velikoj Britaniji , Italiji i Rusiji .	19	Present
Cijela će zbirka biti postavljena oko otvorenog prostora i zaštićena staklom vrhunske tehnologije .	1	Present
Svijet gori , čitava se Evropa valja ulicama a naši građani miruju .	11	Present
Premijer Recep Tayyip Erdogan oštro se protivi zahtjevima MMF-a kojima će se smanjiti proračun i učiniti transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički utjecaj na gospodarstvo .	6	Present
Zbog svih tih silnih problema s ozljedama nije uspio učiniti ono što je glavni cilj svakog trenera - standardizirati momčad .	12	Present
Potpredsjednik Vlade Ivan Šuker je naglasio da Hrvatskoj treba novi model investicija , da je model državnog poticanja ulaganja naprosto potrošen , ali je ponovno podsjetio na strukturne probleme hrvatskog gospodarstva naslijeđene iz prošlosti koje naprosto treba riješiti .	36	Present
Homeopatski pripravak djeluje kao impuls koji potiče samoiscjeljujuće snage organizma , pokreće obrambeni sustav i djeluje na mentalnim , emocionalnim i fizičkim razinama osobe .	11	Present
Predstavljeno istraživanje se pozabavilo potencijalima pametnih telefona u istraživanju tržišta , u usporedbi s kvalitativnim internetskim anketama koje se trenutno provode samo putem računala koje pojedine osobe posjeduju u svojim domovima .	20	Present
Zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan doputovao je u srijedu ( 5. srpanj ) na Kosovo kako bi razgovarao o sedmom krugu pregovora Beograda i Prištine koji će se odnositi na kulturno i vjersko naslijeđe .	7	Present
No ipak vam preporučujemo da najprije pregledate mogućnosti prilagođenog postavljanja jer ćete tako dobiti bolji dojam o načinima na koji možete koristiti Media Center .	3	Present
Gradonačelnik Milan Bandić izjavio je kako je prije sedam godina prisustvovao sadnji prvog drveta na Bundeku i kako je tada sanjao da će se ova skulptura naći na tom mjestu .	20	Past
Potražnja za sve bržom paljbom vatrenog oružja dovela je do razvoja koji je u konačnici doveo do spajanja komponenti spremnika , upaljača i projektila u jednu cjelinu .	12	Present
No riječ je o temi silno važnoj za poziciju kulture u novome svjetskom poretku koji se poziva isključivo na tržište i najradije bi ukinuo sve segmente javnoga sufinanciranja , piše Večernji .	16	Present
Radanova je bila prva u utrkama na 1500 , 1000 i 500 metara .	2	Past
Izrazita dominacija četiriju " investa " u vlasništvu banaka za mnoge je tržišne aktere razlog za zabrinutost , no pitanje je je li to ipak nepovratan proces .	21	Present
Nema problema , samo skočite na ovaj servis i uploadajte datoteku koja će zatim biti pregledana s brdom najpoznatijih antivirusnih enginea .	12	Present
Govoreći o budućnosti , general Lovrić je rekao da je pred Hrvatskom članstvo u Europskoj uniji koje će pred ZzP postaviti nove zadaće i prilagodbe , naročito u pitanjima sudjelovanja u Borbenim skupinama EU-a	17	Present
" Glavni nedostatci su prodaja po niskim cijenama , s obzirom da se vrijednost [ tvrtki ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcioniranja tvrtki i optužbi za korupciju " , rekao je za SETimes .	31	Present
Pojavljujući se pred Posebnim sudom u Beogradu Milenković je jednostavno ustvrdio kako " puno zna " o ubojstvu , dodajući kako će o tome govoriti " kada dođe vrijeme " .	21	Present
Šef vanjskih poslova EU-a Javier Solana izjavio je kako će razmotriti mogućnost upućivanja mirovne misije na sljedećem sastanku ministara vanjskih poslova zemalja članica EU-a , koji će se 5. i 6. rujna održati u Avignonu , u Francuskoj .	26	Present
UNHCR pohvalio je Hrvatsku zbog takve odluke i izrazio nadu kako će ovaj korak potaknuti ostale pretendente na članstvo u EU u regiji da krenu istim putem .	11	Present
- Taj slučaj je za mene završen , a hotel radi normalno .	3	Present
Svi nastavnici i učenici gledali su i slušali [ glasovanje ] .	5	Present
Prihod od prodaje odlazi humanitarnoj organizaciji Oxfam koja je i bila vlasnik knjige .	3	Present
" Sporazum s predstavnicima nelegalne države Kosovo kršenje je Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Vijeća sigurnosti UN-a i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , izjavio je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsjednik oporbene Demokratske stranke Srbije .	28	Past
Tek nakon jasne poruke S&P-a da su svojom politikom srušili rejting Holdinga i tako za iznos kamata izbili novac iz džepova Zagrepčana , na svim razinama gradske uprave su poručili da moraju početi surađivati .	28	Present
Dunne navodi da se radi se o hibridnim praktikantima , koji se više ne uklapaju u neku od tradicionalnih kategorija , oni su mješavina dizajnera , istraživača , inženjera i umjetnika .	1	Present
Novi će muzej biti u potpunosti u funkciji 2009 .	1	Present
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	1	Present
Tamo je uhićen i optužen da je ukrao isti džepni sat , lulu i cigaršpic svoga sustanara .	1	Present
Podnesena je anonimna prijava USKOK-u , pa se nadamo da će USKOK otkriti što to sve skriva poslovna tajna .	8	Present
Kako se izvješćuje 53 Srba uhićeno je u zgradi suda , ali , kako se dodaje , oko 20 njih pobjeglo je nakon što je nasilna masa napala konvoj UN-a .	21	Present
Immanuel Kant : U praktičnom izvršenju Čistoga uma moramo promicati vrhovno Dobro ; budući da se vrhovno Dobro događa samo pod uvjetom postojanja Boga , moralno je neophodno priznati postojanje Boga .	8	Present
Kukan : Još jednom , ne bih želio nagađati o budućem dijalogu , ali smatram da će se na koncu morati pronaći praktično i političko rješenje .	14	Present
" Trebamo političare koji se plaše svojih građana , a ne građane koji se plaše političara " , izjavljuje Kurti za SETimes .	5	Present
" Već smo se složili o opsegu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , kazao je , pojašnjavajući kako će iznos biti podvrgnut " redovitoj reviziji , najmanje svake dvije godine " .	4	Past
U blizini stadiona Gorice već se nalazi mjesto na kojem je i urbanistički predviđeno da se izgradi sportski centar .	10	Present
Makedonija će tako postati jedna od 50 zemalja koja ima Microsoftove programe na materinjem jeziku .	1	Present
Gol koji je postigao Mršić je prekrasan , dugo nisam vidio takav zgoditak , kako na našim tako ni na europskim terenima	9	Present
Konjanovski i Šutanovac potpisali su ključan sporazum o obrambenoj suradnji i izjavili kako su euroatlantske integracije prioritet obiju zemalja .	4	Present
" Nepisano razumijevanje s MMF-om jest da može biti 50 centi do jednog eura koje Europljani sami pridonose takvim operacijama , kao što smo to , primjerice , učinili u slučajevima Grčke i Irske " , kazao je Rehn .	37	Present
Ministar vanjskih poslova otišao je nakon sastanka u Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) , gdje se sastao sa srpskim i hrvatskim čelnicima .	3	Past
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	32	Past
Radi pokrivanja troškova krize i zadržavanja postojećeg standarda treba povećati proizvodnju , zaposlenost i dužinu rada .	8	Present
Grčki liječnik Galen opisao je 165. nakon Krista pandemiju za koju se danas vjeruje da su bile velike boginje , a koju su iz Mezopotamije u Rim donijeli vojnici .	4	Present
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. srpnja , dan nakon što je Ustavni sud djelomično odbacio reformske nacrte zakona koji su prijeko potrebni za prijam Rumunjske u EU 2007. godine .	14	Present
Nije više bio problem samo u Manningu , koji je uhićen , nego u onome tko je te materijale navodno dobio .	9	Present
Nova strategija također bi trebala odrediti " konkretan datum za pristupanje Turske EU -- pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratificiraju relavantne dokumente " , dodao je .	3	Past
Klusmireov brod bio je dio humanitarnog konvoja deset brodova pod nazivom Slobodna Gaza , koji je bio na putu za Gazu prije no što su ga zaustavile grčke vlasti .	3	Present
Svake godine u ovo doba godine sjećamo se velikog čovjeka koji nas je prerano napustio , a ja sam uvjeren da ćemo i dogodine evocirati uspomenu na Zlatka na ovaj način .	18	Present
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sustava , omogućavajući privatnim osiguravateljskim tvrtkama preuzimanje velikog dijela državnog zdravstvenog proračuna .	7	Past
Osim rukovođenja proračunom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi eura , odgovornosti komisije uključuju izradu novih zakona , kao i osiguranje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	28	Present
Područje predviđeno za istraživanja nalazi se na sjeveroistoku , u okolici Novog Pazara , i možda sadrži pravo blago u obliku nalazišta plina iz škriljevca , čija se eksploatacija očekuje nakon sporazuma koji će biti potpisan s američkim energetskim divom Chevronom .	33	Present
Susret je protkan molitvenim i katehetskim elementima .	1	Present
Izdajalica nije ključ uspjeha , za uspješno dojenje potrebna ti je samo tvoja mala slatka i zdrava bebica koju ćeš hraniti svaki put kada ona to bude tražila .	27	Past
Većina je postova s planinarenja i nekih mojih putovanja , a tu i tamo ima i nekih drugih tema .	14	Present
Puretina obiluje esencijalnom aminokiselinom triptofanom koja je nužna za proizvodnju serotonina , kemikalije zaslužne za dobro raspoloženje .	6	Present
I on se složio da treba napraviti analizu koja bi razlučila neuspješne od uspješnih .	10	Past
Nisam nikad mislio da je ovakvo nešto moguće " , izjavio je Bieber primajući nagradu .	10	Past
Zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan doputovao je u srijedu ( 5. srpanj ) na Kosovo kako bi razgovarao o sedmom krugu pregovora Beograda i Prištine koji će se odnositi na kulturno i vjersko naslijeđe .	18	Past
" Reakcija kosovskih ili srpskih policijskih snaga može biti kontraproduktivna .	7	Present
U pucnjavi u naselju Brđani , na sjeveru Kosova , jedna osoba je poginula , a dvije su ozlijeđene .	12	Present
Obnavljale su se škole , igrališta , sadilo drveće i dijelila kamena vuna .	10	Past
Više detalja bit će poznato 2. travnja , kada New York Auto Show otvori svoja vrata .	13	Present
Adriano Galliani , predsjednik Milana , objasnio je novinarima da će nova članica uprave prvo proći kroz sve sektore Milana da bi se upoznala s njima , a tek onda će odlučiti čime će se baviti .	30	Present
Akcija ministarstva unutarnjih poslova provedena je u suradnji s Obavještajnom agencijom i Uredom tužitelja BiH te je uslijedila nakon višemjesečnih istraga i nadzora .	17	Past
Ponekad je potrebno iskušati nekoliko alata za vraćanje podataka kako biste u tome i uspjeli , a ovo je još jedna kompanija koja radi programe za spašavanje datoteka , ali i specijalizirane kao što je onaj popravljanja Outlookove baze .	34	Present
Već za 2012. predviđeno je više od 100 milijuna eura u okviru grant shema .	4	Present
Ninić je dodao kako je KFOR koristio suzavac " bez razloga " , te kako " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , već samo institucijama Kosova " .	18	Present
Zadnji su izbori u srpnju donijeli većinu proeuropskim zakonodavcima , no ona nije bila dostatna da bi imenovali svog predsjednika .	16	Past
Makedonska informativna agencija citirala je Sejdiuova glasnogovornika Xhavita Beqiria , koji je kazao kako Priština i Skoplje planiraju uskoro uspostaviti diplomatske odnose .	12	Past
Izabrali su te kao najboljeg instruktora , mada su svi dobili pozitivne ocjene .	10	Past
Damir Burić postigao je tri zgoditka , dok su po dva postigli Maro Joković , Mile Slodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	11	Past
Danas se višeplodna trudnoća , zbog rizika koje nosi i za majku i za djecu , smatra neuspjehom .	16	Present
Sa sobom je donio 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	3	Past
Pretjeran izlov ribe uzrokovao je drastičan pad ulova .	4	Present
Prema izvješćima lokalnih medija , skupina od oko 10.000 huligana planirala je zasuti sudionike parade kamenjem skrivenim u kanalizacijskim otvorima duž puta kojim se parada trebala kretati .	25	Past
U protekle četiri godine nismo ništa napravili … umjesto toga , lagali smo od jutra do mraka . "	4	Present
Okruglom stolu nazočili su , kako se izvješćuje , predstavnici preko 20 španjolskih kompanija , koje , kako je to izjavio glasnogovornik bugarske vlade Dimitar Tsonev , predstavljaju 80 posto bruto nacionalnog proizvoda ( BDP ) Španjolske .	27	Present
Oko 3.000 članova i pristaša nazočilo je skupu Velike koalicije .	5	Past
Finski ministar vanjskih poslova Alexander Stubb , ovogodišnji predsjedatelj OESS-a , izjavio je kako je predložio upućivanje još 100 promatrača .	12	Present
Potom se zaposlio u Altchemnitzu , gdje je stanovao s knjigovođom Scheunpflugom .	2	Past
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovoračka poglavlja tijekom španjolskog predsjedavanja i završiti tehnički dio razgovora do konca ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor nakon razgovora sa Moratinosom .	1	Present
Savjetnica - urednica u časopisu Računovodstvo i financije Marija Zuber pokazala je kako je ljetošnjim poreznim izmjenama oporezivanje uplata u 3. stup za poslodavca ukinuto , a za zaposlenike odgođeno i prebačeno u budućnost , odnosno u vrijeme kada će mu se isplaćivati mirovina .	10	Past
Župna crkva sv. Terezije u Bjelovaru uzdignuta je u rang prvostolnice , a za konkatedralu je određena crkva sv. Križa u Križevcima .	15	Present
Nekoliko istočnoeuropskih zemalja članica pozvalo je na zamrzavanje odnosa s Moskvom zbog njezinih postupaka u Gruziji .	5	Present
Srbijanski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta BDP-a za 4 posto u 2009. godini , što je , kako je kazao , u suprotnosti s nedavnim rekordnim rastom BDP-a Srbije za 7 posto .	4	Present
Nokia je i dalje ukupno vodeći proizvođač s udjelom od 28,2 % , no to je veliki pad u odnosu na prošlogodišnjih 36,7 % .	1	Present
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi se sve strane trebale odnositi prema budućem dijalogu ?	20	Past
Tri dana ranije oko 300 lokalnih srpskih prosvjednika silom je zauzelo zgradu .	10	Past
Uran u vašem znaku još donosi nemir i nesigurnost .	5	Present
Tvrtka povezana sa suosnivačem Microsofta , Paulom Allenom , podigla je tužbu protiv 11 velikih tvrtki zbog kršenja njezinih patenata .	10	Present
Cvetković je izjavio na tiskovnoj konferenciji kako vlada nije u stanju djelovati zbog unutarnjih sukoba , te on želi smijeniti " one članove kabineta koji uništavaju ugled vlade " .	25	Present
Oni koji to prihvate lako se izliječe , ali oni koji to ne žele prihvatiti dobivaju sve više bolesti koje privremeno zatomljuju lijekovima dok ne postanu kronične , a na kraju dobivaju rak .	31	Present
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	4	Present
U međuvremenu , neki političari u BiH koriste blogove kako bi unaprijedili svoje političke karijere i ciljeve .	10	Past
Bolestan čovjek nije dovoljno jak , da bi bio dokon .	8	Past
Kada su se morali izjasniti o osobinama trgovačkog lanca zbog kojih su ga ocijenili višom ili nižom ocjenom , potrošači su općenito bili najzadovoljniji s radnim vremenom koje je u istraživanju dobilo ocjenu 4,2 .	3	Past
Albanski premijer Sali Berisha izjavio je kako su otpuštanja dio izbornog obećanja o smanjenju opsega vlade .	4	Past
Trigon Merkura i Jupitera znači da dobro zaključuješ , da razmišljaš logički i donosiš ispravna rješenja .	4	Present
Na press konferenciji organiziranoj u hotelu The Regent Esplanade , predsjednik Uprave B. net-a Adrian Ježina zbog pravila Vipneta koji je preuzeo tvrtku kojoj je na čelu nije mogao objaviti financijske rezultate , ali je komentirao sve brži rast broja korisnika .	35	Past
Dok su dužnici i uvoznici slavili , izvoznici su bili nezadovoljni .	9	Past
Na zadnjim lokalnim izborima 2005 . godine najviše glasova je osvojio SDP , zajedno s koalicijskim partnerom Sinišom Srzićem , nezavisnim kandidatom .	9	Present
Policajci i vojnici primaju oko 300 eura .	3	Present
Ovako koncipirane izložbe uspjele su privući interes šire javnosti pa se muzej , zahvaljujući ovakvim projektima , otvorio prema novoj publici .	3	Past
Najveći izvor prihoda te etničke manjine jest samozapošljavanje u sektoru prikupljanja materijala za recikliranje te recikliranja otpada " , izjavila je za SETimes .	6	Present
Zanimljivo je da u njihovoj agenciji radi i nekoliko stranaca , primjerice , iz Južnoafričke Republike , Libanona , te iz BIH-a .	1	Present
Tijekom trudnoće se znatno povećavaju žljezdani elementi na račun vezivnog tkiva zahvaljujući djelovanju estradiola i progesterona , a promjene su vidljive od drugog mjeseca trudnoće .	11	Present
Vrijeme smo tratili pregledavajući fotografije koje ta djevojka slika i pomoću kojih se upisala na Akademiju .	3	Present
Pjevala je razne pjesme u kojima bi opisivala svoju žudnju , kao i svoje spolne organe , a svećenice u njezinom hramu su prakticirale ritualnu prostituciju .	1	Present
Vjerujemo da ćemo se i dalje odricati , ali točno u kojem sadržaju i na koji način , sada ne mogu nagađati .	0	Present
Prema izvješćima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati riječ glede dogovora o reformi policije koji je postignut prošlog mjeseca -- što predstavlja ključan uvjet za priključenje Bosne i Hercegovine EU .	25	Present
Moram priznati da smo došli po tri boda , na kraju smo zadovoljni s jednim .	11	Present
I više od toga , mnogi su progovorili književnom varijantom materinjeg ( hrvatskog ) jezika zahvaljujući među ostalim stvarima , kvalificiranim u nevrijedno štivo , njegovoj jednoj jedinoj knjizi , komplimentirao je Šoljan .	30	Past
" Skoro svi podupiru poboljšanje konkurentnosti , ali koji je način da se to učini ? " , zapitao se u ponedjeljak finski ministar financija Jyrki Katainen .	3	Present
Obično tada ne koriste terapiju za sebe , ali im se preporuča da počnu uzimati ZDV nakon 14-og tjedna trudnoće .	3	Present
Čak sam se i ja uznemirio , pomislivši na trenutak da bi nenadana inspekcija mogla poremetiti moje planove u vezi s pljačkom .	5	Past
' ' Ovo je povijesni događaj za hrvatski hip hop ' ' , u kratkim crtama objasnio je Phat Phillie , voditelj Blackouta koji je i zaslužan za ovaj veliki događaj .	17	Present
Odbojkašice Đakova ostvarile su povijesni uspjeh plasiravši se u 1. B ligu .	3	Present
Ponašaju se kao u banana zemlji , a Istra to neće prihvatiti " , tvrd je Jakovčić .	15	Present
Bila je riječ o jednoj minuti za mir i ne želim da ono što sada radimo bude ispolitizirano " , rekao je Bošković .	16	Present
Premijer Vojislav Koštunica također je obilježio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mjestu gdje je ubijen .	12	Present
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	6	Past
U suprotnom ćemo biti neozbiljni političari bez zajedničkog stajališta " , rekao je Lagumdžija novinarima u Beogradu nakon sastanka s Jeremićem 14. ožujka .	12	Present
" Da stvari budu lošije , najmoćniji autoritarni režimi postali su represivniji , utjecajni na međunarodnoj sceni i beskompromisniji " .	3	Present
Zakon bi trebalo izmijeniti i uskladiti sa ustavom " , izjavio je Suad Misini .	11	Present
Dvorac Bran u Rumunjskoj službeno je u ponedjeljak ( 18. svibnja ) postao privatno vlasništvo Dominica Habsburga , izvijestili su mediji .	19	Present
Predsjednik Afganistana Hamid Karzai nazočio je posljednjem zasjedanju summita i pozvao NATO na hitno upućivanje dodatnih mirovnih snaga kako bi se unaprijedila sigurnost u njegovoj zemlji uoči predsjedničkih i lokalnih izbora zakazanih za rujan .	21	Past
" U praktičnom smislu , ova će zemlja postati neupotrebljiva " , izjavio je za SETimes Petko Kovachev , aktivist iz Stranke zelenih .	13	Present
U međuvremenu , neki političari u BiH koriste blogove kako bi unaprijedili svoje političke karijere i ciljeve .	11	Past
Sada nakon 67 godina tame o meni su napokon napisali novu , istinitu povijest i na tome se zahvaljujem piscima a svu čast prepuštam gospodi Radmanu i Brnardiću .	23	Present
Od ostalih klijenata istaknuli su Cedevitu , Nevu , Plivu , Coca-Colu , Velux , T-Mobile i Wustenrot , no rade i za kulturne institucije , primjerice , za Dubrovačke muzeje , HDLU , Hrvatski centar ITI , MSU , Ulupuh i Zagreb film .	4	Present
Potaknuta je internet stranicom koju je postavio oporbeni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao navesti posjetitelje da pomisle kako se radi o službenoj internet stranici predsjedništva RS .	14	Present
U rezoluciji koju je usvojila na svojem dvodnevnom saboru u Rimu , EPP je pozvala glavnog tajnika UN-a Kofija Annana na " nastavak svoje inicijative za postizanje rješenja prihvatljivog za sve zajednice na Cipru " .	3	Present
Poslovno i obiteljski , ovo je uspješno razdoblje .	5	Present
Preživjeli smo , pružili 25 eura , uspjeli smo se tek izvući iz jednog automobila , za ruku su nas uhvatile dvije djevojke i htjele odvući u drugi .	24	Past
Nastaviti ćemo s poticanjem razvoja projekata obnovljivih izvora energije .	1	Present
Čitanje Pavlovih poslanica dovelo je sv. Augustina do spoznaje , da je Krist jedini put spasenja .	4	Present
Eduard Kukan , šef izaslanstva Europskog parlamenta za odnose s Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na sjeveru Kosova .	23	Present
Od ukupno 11 zlatnih odličja za Bugarsku , Tezdzhan Naimova i Teodora Kolarova osvojile su po tri .	14	Present
U oštroj su konkurenciji dokazali da je kvaliteta nadvladala kvantitetu .	2	Present
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	19	Present
Izvori iz ministarstva zdravstva povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebice s emigracijom mladeži i pobačajima .	4	Present
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	8	Present
Ministri vanjskih poslova EU-a suglasili su se u srijedu kako će razmotriti upućivanje promatrača u Gruziju , koji će nadzirati prekid vatre u toj zemlji , međutim stajališta oko budućeg odnosa bloka 27 zemalja i Rusije bila su podijeljena .	5	Present
Od 186 zahtjeva podnesenih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	10	Past
Od šumske biomase će se raditi peleti , a od onog što ostaje i što je manje vrijedno proizvodit će se toplina koja će se koristiti za sušenje piljevine za pelete .	23	Present
S tugom i bolom javljamo rodbini i prijateljima da je nakon duge i teške bolesti u 72. godini života preminula naša dobra , plemenita i jedina majka , baka i prabaka	9	Present
Kasnije zbirke , Pobuna ( 1957. g. ) i Drugo rođenje ( 1963. g. ) naznačile su duboke promjene u odnosu na dotadašnje konvencije modernog iranskog pjesništva .	15	Past
Od tog će iznosa za mirovine iz doprinosa nedostajati oko 16 milijardi kuna koje se moraju namaknuti iz poreza .	2	Present
Ali na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces koji se odnosi na privatizaciju složen i politički naelektriziran , što ima dugoročan utjecaj na gospodarstvo .	5	Present
No , polovicom tjedna Irska je , ipak , pristala na suradnju s timom stručnjaka iz EU-a i Međunarodnog monetarnog fonda , pa na tržištima prevladava uvjerenje da će uskoro biti donesena odluka o pomoći Irskoj da prevlada krizu .	9	Past
Odgovarajući pravni okvir od ključne je važnosti , ali do stvarnog napretka doći će samo onda kada se počnemo pridržavati zakona i kada se promijene ponašanje i običaji ljudi " , rekao je Fouere .	24	Present
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Paddy Ashdown izjavio je je u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) kako će početi prebacivanje svojih velikih ovlasti na lokalne i institucije EU dok ova balkanska zemlja napreduje na svojem putu ka integraciji u EU .	36	Present
Prokurdski Kongres demokratskog društva ( DTK ) kojim dominira BDP , pozvao ga je da im se priključi , no između Burkaya i središnjih kurdskih političkih pokreta i dalje postoje razilaženja .	13	Present
Ta je aplikacija u manje od mjesec dana postala jedna od najpopularnijih hrvatskih aplikacija na toj društvenoj mreži .	1	Present
Do eksplozije je došlo nedugo nakon 8 sati uvečer , nekoliko metara od ureda ministra unutarnjih poslova Michalisa Chrysohoidesa na sedmom katu dobro čuvane zgrade u Ateni .	2	Present
Vetvendosje kaže kako je za Kosovo pogrešno da mora pregovarati o sebi sa Srbijom .	3	Present
Obnova će se odvijati pod nadzorom stručnjaka " , izjavio je gradonačelnik Rijeke Vojko Obersnel .	10	Present
Prvi singl snimaju 1979. godine s Huseinom Hasanefendićem - Husom ( Parni valjak ) kao producentom , koji je ujedno svirao gitaru .	20	Past
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	4	Present
Dodali su kako SNSD iznerviran zato što ih ne može spriječiti da je postave .	9	Present
Nemaju sve trajnice iste uvjete za rast , zato tražite one koje najbolje odgovaraju vašem vrtu .	13	Present
Možda su dobili temelje stručnih znanja i vještina , ali su još daleko od prave profesionalne kompetentnosti koja uključuje i uspješnu suradnju s kolegama , učinkovito upravljanje vremenom , dobro nošenje sa stresnim situacijama i sl .	1	Present
Berisha je kazao kako će se prestati s primjenom sadašnjih carinskih davanja , što je potvrdio i ravnatelj albanske carine Flamur Gjymishka .	4	Present
Mnogi članovi stranke smatrali su da je Lagumdžijina odluka o ulasku u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- a potpunom izdajom proglasila ju je i većina stranačkih krugova , kao i građana koji su izrazili potporu SDP-u na izborima .	26	Past
Dobitnik je brojnih nagrada , a kao dirigent gostovao je u gotovo svim zemljama Europe , SAD-u i Dalekom istoku .	8	Past
Sve su se te vještine , s pravom , smatrale važnima za dobro poslovanje .	9	Past
Nedavno smo zbog djeteta morali kupiti automobil , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	10	Past
Dužnosnici u Brusselsu izrazili su zabrinutost kako bi politička nestabilnost mogla omesti provedbu reformi u Rumunjskoj potrebnih za prijam u EU , koji se očekuje u siječnju 2007. godine .	7	Past
Prema Vučkoviću , vlada je već prekršila dva zakona -- zakon o državnom proračunu i zakon o proračunskom sustavu -- koji zahtijevaju da javni dug ne smije prelaziti 45% BDP-a .	21	Present
Što se tiče kamatnih stopa , Bohaček je izjavio kako su one trenutno dosegle svoj " povijesni minimum " koji se međutim neće dugo održati .	7	Present
Ta naša djeca u Cibaliji i Osijeku već su na sceni .	8	Present
Ovaj prozapadni reformist je odigrao ključnu ulogu u kampanji koja je dovela do zbacivanja Miloševića u listopadu 2000. godine .	10	Present
U Budimpešti je u utorak ( 19. rujan ) protekla i druga noć sukoba između policije i prosvjednika u najvećem valu nasilja koji je Mađarska doživjela od pada komunizma 1989 .	23	Present
Rumunjski predsjednik Traian Basescu izrazio je tijekom službenog posjeta Skoplju u četvrtak ( 27. svibnja ) svoju bezrezervnu potporu težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	5	Present
Budući da vozači već sada kroz brojna porezna i druga davanja na godišnjoj , mjesečnoj i dnevnoj bazi značajno pridonose državnim i lokalnim proračunima , nije korektno što se upravo njih tretira kao jedine žrtve restrikcijskih škara .	25	Present
Predsjednik Branko Crvenkovski razgovarao je u ponedjeljak s glavnim tajnikom NATO-a Jaapom de Hoopom Schefferom , koji je ponovio da je spor blokirao pozivnicu Makedoniji .	22	Past
Američki trandseteri proglasili su to jednom od najboljih ideja u svijetu mode i ljepote u 2006. godini , a ubrzo je uvršten u poklon pakete , koji su se uzvanicima dijelili na zabavi uoči Oscara .	30	Past
" Treba podržati svakoga tko pridonosi rješavanju tog pitanja , a one koji nastoje blokirati ovaj mirovni pokret trebali bismo izbjegavati " , rekao je .	24	Present
Mi smo Ase i Jacek , i pokušali smo u ovoj knjizi predstaviti Sarajevo onakvo kakvo mi doživljavamo svakodnevno .	17	Present
No , iznos za naknade gotovo je isti kao i ove godine , što znači da se ni filozofija njihove isplate neće promijeniti .	21	Present
Ministri eurozone dogovorili se o fondu za financijsku pomoć	2	Past
Edis Velić optužen je za ranjavanje uličnog prodavača prošle godine , dok je Rijad Rustempašić navodno veliki pristaša Jusufa Barčića , navodnog vođe pokreta Wahhabi u BiH , koji je prošle godine poginuo u automobilskoj nesreći .	29	Present
Parazit je i dobio ime po polumjesečastom , odnosno lučnom obliku ( grčki toxon - luk ) tahizoita .	1	Present
Budući da je 1990. godine bilo 82.000 novorođenčadi , stopa nataliteta u zemlji definitivno je u padu .	5	Past
Nakon pečenja po ispečenom voću prelijemo jogurt , sladoled ili neku kremu po izboru .	5	Present
" Nadam se kako će ovo izvješće pomoći kosovskim institucijama u unaprjeđenju sigurnosti i zaštiti svjedoka " , kazala je .	19	Present
Matija Babić široj je javnosti poznat od kraja 1999. , kad je pokrenuo dva sitea koji su odigrali vrlo važnu ulogu u turbulentnim političkim zbivanjima u vrijeme Tuđmanove smrti i sloma HDZ-ova režima .	17	Past
U međuvremenu , srbijanski ministar financija Mlađan Dinkić izjavio je kako bi problem suradnje Srbije s ICTY-em trebao biti razriješen konsenzusom .	11	Past
ZAGREB , 12. listopada 2004. ( Hina ) - Fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost danas je raspisao natječaj za financiranje programa sanacije odlagališta komunalnog otpada u jedinicama lokalne samouprave .	17	Present
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	17	Past
Vjera im je rimokatolička s primjesama starih poganskih vjerovanja .	2	Present
Toga dana ističe se iznimna važnost pismenosti , na kojoj je naglasak u oblikovanju poželjne budućnosti .	2	Present
Katalizator su bile prijetnje ultranacionalističkih skupina koje su dovele do otkazivanja nedjeljne gay Parade ponosa u Beogradu .	7	Present
A stavit ćemo ruku na srce i priznati da je onako plav , s kričavim sivim plastičnim offroad dodatkom , prilikom preuzimanja 6. listopada 2008. dočekan pomalo podozrivo .	2	Present
Ostala trojica mogli bi biti izručeni ICTY-u nakon kratke procedure , ali s tim se prvo mora složiti srbijanska vlada .	16	Present
Klusmireov brod bio je dio humanitarnog konvoja deset brodova pod nazivom Slobodna Gaza , koji je bio na putu za Gazu prije no što su ga zaustavile grčke vlasti .	15	Present
I više od toga , mnogi su progovorili književnom varijantom materinjeg ( hrvatskog ) jezika zahvaljujući među ostalim stvarima , kvalificiranim u nevrijedno štivo , njegovoj jednoj jedinoj knjizi , komplimentirao je Šoljan .	31	Present
Projekt će se provoditi u 111 centara u 81 pokrajini Turske , a usmjeren je na povećanje učinkovitosti usmjerenog obrazovanja za zaposlenike u industriji , čime se jača tržište rada .	14	Present
Time je aktualnoj mašineriji DORH-a pružena šansa da započete slučajeve odradi do pravomoćnih presuda , pod uvjetom da se svojom kalkulacijom ne zamjeri kukuriku-vladi Zorana Milanovića .	1	Present
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	7	Past
Predstavnici ove zajednice , koji su se sastali s veleposlanicima UN , izrazili su nadu kako će oni poduprijeti njegove prijedloge .	12	Past
Udio privatnog sektora u BNP-u je povećan , kao što je vidljivo iz niže priloženog grafikona utemeljenog na podacima EBRD-a .	5	Present
Međutim u tome ih sprečava druga raširena predrasuda , a to je da su u temelju svih tih vještina karakterne osobine koje se ne mogu mijenjati .	11	Present
Poluotok i danas , kako kaže Perinović , jedva živi , odumire , a da ga se kojim slučajem odsiječe od ostatka grada , stvari bi se drastično pogoršale .	9	Present
I mislit ću , da je ova naša trudnoća bila prava trudnoća , da je i nama sve išlo dobro , da bi i naša bebica bila tolika ...	14	Present
Sve ostale " nebankovne " institucije u protekle su se dvije godine suočile s pojačanim oprezom ulagača , utjecajem recesije , poljuljanim povjerenjem i investicijskim raspoloženjem , što su posebice osjetili akteri u segmentu otvorenih investicijskih fondova .	12	Past
Eliezer , Abrahamov sluga je rekao , Jahve je uvelike blagoslovio mog gospodara te je postao bogat .	8	Present
Tuncel : Ako se postigne sporazum i poduzmu konkretni koraci , to će biti prilično značajno za budućnost Turske .	7	Present
Ljudi bi se mogli osjećati odmorno i opušteno kada se ujutro probude nakon dodatnih sat vremena sna , no zapravo im treba tri dana da se naviknu na to .	3	Past
Iako je i dalje uvjerljivo vodeći , to je ustvari pad za iPhone koji je u ispitivanju provedenom u prosincu prošle godine bio prvi izbor za 48 % razvijatelja .	1	Present
" Aktivisti pokušavaju okriviti nekoga za svoj neuspjeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova s Jamesom Bondom " , izjavio je izraelski ministar vanjskih poslova Avigdor Lieberman u intervjuu Vojnom radiju u nedjelju .	2	Present
Đurović je također rekao da lokalno stanovništvo nikada nije bilo napadnuto od strane tražitelja azila , te da policija i dalje nije pružila bilo kakve informacije o okolnostima silovanja britanske turistkinje .	8	Present
Iako skeptici upozoravaju kako bi produljeni pregovori mogli obeshrabriti inozemne ulagače , Erdogan ostaje pri svojem stajalištu , tvrdeći kako je Turska u stanju oživjeti svoje gospodarstvo domaćim resursima .	4	Past
Tvrdeći kako slijede oblik islama kojeg su prakticirali članovi kućanstva proroka Muhameda prije no što su ostali " oteli " religiju , Sahan je kazao kako su se Alevi sučelili s nasilnom diskriminacijom pod Otomanskim carstvom , koje se nastavilo nakon utemeljenja Turske Republike .	29	Past
Ukoliko morate prekinuti putovanje automobilom zbog kvara na elektronici , potrebna vam je pomoć elektroničara uz korištenje dijagnostičkog uređaja .	1	Present
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	1	Past
Mahlyanov , 22 , nedavno je pobijedio na prestižnom Emperor kupu na drugom velikom proljetnom turniru u " sumu " hrvanju održanom u Osaki .	5	Present
Odluka Senata je konačna , te Olimpija i Hebar nemaju pravo žalbe .	9	Present
Cucić tvrdi kako se u centru u Banji Koviljači treba uvesti poluotvoren režim , prema kojem bi tražitelji azila morali zatražiti dozvolu ako žele izaći .	1	Present
Naime , riječ je o velikom i prilično ažurnom repozitoriju portabilnih programa , kojemu se jedino može zamjeriti dizajn .	16	Present
Takva empatija može biti nelagodna i stresna , a doživljavaju je parovi koji su čitav život zajedno .	13	Present
Tijekom zasjedanja Glavne skupštine UN-a 9. studenog 2001. godine , Trajkovski je prvi put predstavio svoj prijedlog za održavanje regionalnog foruma u Ohridu kao konkretan korak ka provedbi Globalnog programa Dijaloga među civilizacijama i njegovog Programa djelovanja koji je usvojen na istom zasjedanju .	11	Present
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	1	Present
Prije uhićenja u 2007. godini , Butler je stvorio najveće tržište na kojem se prodaju i kupuju informacije o ukradenim kreditnim karticama .	16	Present
YouGovova anketa je pokazala da ih 44 posto misli kako bi Charles trebao pronaći način da sina učini sljedećim kraljem , nasuprot 37 posto ispitanika koliko ih misli da ne bi trebao .	2	Present
Posljednji Sergeyev kontakt bio je sa Zdenkom Tokić , kojoj je rekao da će ići kod gospođe Nede .	3	Past
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	15	Present
Makedonija i Srbija rade na ublažavanju napetosti u uzajamnim odnosima	3	Present
Odnosi dviju zemalja zategnuti su od kada je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	4	Present
Industrijska proizvodnja rasla je nešto malo iznad 1 posto , dok je proteklih godina taj porast iznosio prosječno oko 5 posto .	11	Present
iPadu nedostaje flash player koji je nužan za gledanje video sadržaja u live streamingu .	5	Present
Tijekom razgovora s Tariceanuom u ponedjeljak u Brusselsu , povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je kako bi Bukurešt trebao osigurati da ne dođe do usporavanja reformskog procesa .	24	Present
Oni su stradali kako bi nas dvojicu spasili .	1	Present
Kako bi istražio učinak oglašavanja , Microsoft je razvio alat kojim se prati izloženost robne marke u igrama .	2	Past
Fehmiu je ulogom Bore u filmu Sakupljači perja privukao pažnju i postao jedini glumac iz ovog dijela Europe koji je ostvario značajnu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	1	Present
Pri dolasku na trening rezervacije imaju prednost , ali sigurno će se događati da većina mjesta nisu popunjena , tako da samo prilikom dolaska u klub napomenete na recepciji da vas upišu za PUMP .	10	Present
Pederi ne misle da im je mala plaća zato što se cijeli svijet protiv njih urotio , i ne govore uokolo da nisu diplomirali jer se na fakultetima ispiti plaćaju pičkom .	23	Past
Zagrebačka će publika u srijedu , 17. studenog u Aquariusu klimati glavom i tresti guzom na zaista velike face hip-hopa - Redmana i Method Mana .	1	Present
Prvu pandemiju zabilježenu u povijesti opisao je grčki povjesničar Tukidid 430. prije Krista .	5	Past
U sklopu festivala također se održavaju tri umjetničke izložbe .	5	Present
Trebamo samo postati članicom Unije pa će ona riješiti sve naše probleme .	6	Present
Mjerenje se provodi sukladno Tablici 2. iz Priloga I. ovoga Pravilnika koji je njegov sastavni dio .	12	Present
Razvod treba biti posljednja mogućnost , a žene ponekad trebaju koristiti svoje moći da muškarce natjeraju da rade i ono što ne žele .	17	Present
Predsjednik Konfederacije mladih poduzetnika Turske Hazim Sesli pozdravio je poticajni paket , ali je kazao kako vidi zapreke na putu , ukoliko ne bude postignut aranžman sa MMF-om .	14	Past
U većini će slučajeva poznatog nametnika automatski eliminirati i prikazati kratku poruku o tome kako je maliciozni softver uklonjen , dok će datoteke koje samo smatra sumnjivima prebaciti u karantenu odnosno u kantu za smeće .	15	Present
Pitanje čišćenja nije zakonom regulirano .	2	Present
Ako prije toga Hajduk ne bude likvidiran ...	5	Present
I ne samo kako se s podsmjehom gleda nas buduće gladne prosvjetare i kulturnjake i na naše zanimanje , nego i koliko se nevažnim smatra ono o čemu mi nešto znamo .	24	Present
Sumnjam da je to uopće u skladu sa zakonima i pitanje je koliko je takva hrana zdrastveno sigurna .	13	Present
Naravno da su trgovci itekako svjesni mogućnosti zarade koje se uoči Valentinova nude , a rekao bih da većina njih više ni ne gleda na zaljubljene parove kao glavnu ciljanu skupinu za svoje proizvode ovih dana .	2	Present
Od kada sam rođena , imali smo samo jednog komunističkog predsjednika -- ovo je prvi proeuropski predsjednik u mojem životu " , rekla je za SETimes 11-godišnja učenica Inga Taranu .	5	Past
Da situacija za stambene štedionice polako ide , nabolje govori činjenica da su čak tri prošlu godinu završile u minusu : gubitak Raiffeisenove štedionice premašio je 11,1 milijun kuna , HPB-ova je zabilježila 2,7 milijuna , a Wüstenrotova 782.000 kuna .	31	Present
Nova ciparska Međunarodna zračna luka Paphos postala je potpuno operativna u ponedjeljak ( 17. studenog ) , čime je obilježen kraj letova na starom terminalu .	6	Past
" Marihuana , prostitucija . . . legitimni ili ne , takvi zahtjevi beskorisni su u sadašnjem kontekstu .	14	Present
U međuvremenu , dnevnik oporbene stranke Rilindja Demokratike osuđen je prošlog mjeseca u građanskoj parnici te je prisiljen platiti 15.000 dolara odštete državnim vlastima .	9	Present
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paulu , Erdogan je ukazao kako su Turska i Brazil , obje nestalne članice Vijeća sigurnosti UN-a , imale hrabrosti rješavati izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	25	Past
Naposljetku , bio je zbog njih ponovno uhićen i u Leipzigu 8. lipnja 1865. osuđen na četiri godine i mjesec dana zatvora .	2	Past
Kostur prapovijesnog mamuta pronađen je u blizini arheološke lokacije u Srbiji .	4	Present
Među temama o kojima se razgovaralo bilo je zagađenje vode i zakonodavstvo EU vezano za pitku vodu .	5	Past
U operaciji provjere licenci koju je 2004. godine proveo Microsoft utvrđeno je kako u Makedoniji od 100.000 računala samo 8.000 ima licencirane verzije Windows softvera .	5	Present
I zdravlje je sasvim dobro .	2	Present
Pozitivna procjena omogućila bi BiH započinjanje razgovora s Brusselsom o Sporazumu o stabilizaciji i priključenju ( SAA ) , što je prvi velik korak ka konačnom članstvu u Uniji .	3	Past
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebali pomoći međunarodnoj zajednici u ponovnoj uspostavi reda na sjeveru i omogućavanju slobode kretanja i trgovine na tom području .	11	Past
Na pitanje može li hrvatski dizajn konkurirati svjetskom , Ira Payer je odgovorila da su hrvatski grafički dizajneri čak i ispred mnogih zemalja srednje i istočne Europe , te da ne zaostaju niti za razvijenim zemljama Zapada .	31	Present
Sociolog Srđan Puhalo kaže kako kampanje informiranja javnosti mogu proizvesti neke rezultate , ali je malo vjerojatno da imaju veliki utjecaj .	3	Present
Klape pjevaju u a capella formi bez instrumentalne pratnje .	1	Present
U ranijoj fazi podnošenja ponuda postojao je još jedan kandidat - - British American Tobacco - - koji je bio strateški ulagač .	19	Past
On i njegova obitelj , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su štruce ustajalog kruha za svojeg slavnog vodenkonja .	13	Present
Međunarodna pomoć , posebice od EU , olakšala je poslijeratni oporavak regije , dok je proces izgradnje čvršćih veza s Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	8	Present
" Jedan od ključnih izazova u našem prijedlogu bio je definirati opseg i stupanj buduće angažiranosti međunarodne zajednice na Kosovu " , kazao je Ahtisaari članovima PACE .	22	Past
Unatoč tome , vodeća oporbena stranka , osnažena vodstvom u nedavnim istraživanjima javnog mišljenja i neuspjehom vlade da poboljša ekonomske pokazatelje , odlučno je odbacila suradnju u teškim mjesecima koji slijede .	18	Present
Jedan se od arhitekata slaže te je pokrenuo niz projekata u tom smjeru .	7	Past
Pola boda manje od domaćina sakupili su hrvači zagrebačke Like , dok je treće mjesto pripalo hrvačima Vrbovca .	15	Past
Najdraži moji , danas mi se javila čitateljica iz Melburnea .	6	Past
Nije pretjerano aktivan , ali tu i tamo donese koje zanimljivo razmišljanje .	8	Present
Iako su geografski daleke zemlje , Hrvatsku i Japan vežu dobre prijateljske veze , posebice na kulturnom planu .	1	Present
Kako mali broj zaposlenih može održavati standard velikom broju ljudi izvan radnog kontingenta .	4	Present
Očekujem suradnju s Milanovićem i nadam se da će ona biti kao prije parlamentarnih izbora .	8	Present
" U bilo kom trenutku u kojem se izloži takav prijedlog preispitat ćemo svoje stajalište i svoje sudjelovanje u ovom procesu .	12	Present
Povećanje trošarina na bezolovne motorne benzine za 25 lipa po litri , odnosno sa 1,65 na 1,9 kuna prouzročila je povećanje maloprodajnih cijena istih goriva za tridesetak lipa .	18	Past
Klusmireov brod bio je dio humanitarnog konvoja deset brodova pod nazivom Slobodna Gaza , koji je bio na putu za Gazu prije no što su ga zaustavile grčke vlasti .	2	Past
Instantor radi tako što ocjenjuje kreditni rejting korisnika sustavom internetskog bankarstva i prosljeđuje ga klijentu , odnosno tvrtki od koje korisnik želi kupiti neki proizvod ili uslugu .	12	Present
Takvo djelovanje je neodgovorno prema javnosti , rekao nam je dr. Đikić .	7	Past
" Premda je financijska kriza usporila proces otplate duga , mi ga ipak otplaćujemo i slijedimo upute MMF-a vezano uz štednju .	2	Present
Đorđević je pobjegao iz Srbije odmah nakon promjene vlasti listopada 2000. godine , a srbijanske vlasti nisu sigurne gdje se trenutačno nalazi .	16	Present
Izvan terena , sigurnosni problemi koji su opterećivali Svjetski kup u Južnoafričkoj Republici bili su očiti na stadionu , kao i izvan stadiona Peter Mokaba u gorskom gradu Polokwane .	6	Present
Nedavni raspad vladajuće koalicije , koji je potaknuo ove prijevremene izbore , manje je značio javnosti nego onima na vlasti , kaže Kurti .	13	Present
Sljedeće se godine neće pokvariti , ali se mogu usporiti pa bi ih bilo bolje privoditi kraju .	13	Past
Tijekom objašnjavanja procesa proizvodnje , spominjale su se i donacije Rockwoola lokalnom stanovništvu .	6	Present
Pomoćnica ministra rada i socijalne skrbi Radmila Bukumirić-Katić izjavila je za SETimes kako ne postoji službena statistika u Srbiji o učestalosti " mobinga " , izraza koja se koristi za opis kolektivnog zlostavljanja nad jednom osobom od strane skupine ili skupina kolega .	28	Present
Očekuje se kako će upis studenata započeti u predstojećoj školskoj godini .	3	Present
Međutim , prodaja nije išla glatko .	4	Past
On posjeduje i u Sebi sadrži sve što postoji , što nije imalo početak i nije mu suđeno završiti .	11	Present
" To će ili biti učinjeno na kontroliran , nadziran način kojim se osigurava blagostanje srpskog naroda ili će do toga doći na nekontroliran način i najviše će patiti kosovski Srbi , što bi bilo strašno " .	27	Present
Iz dostupne video i foto dokumentacije može se vidjeti kako okupljeni navijači zaustavljaju i ometaju u kretanju vozilo službe hitne medicinske pomoći koje se kretalo s uključenim zvučnim i svjetlosnim signalima te osobno vozilo koje se zateklo u prometu na mjestu nastanka nereda .	36	Past
Imate nekoliko rješenja na raspolaganju .	0	Present
Oko 70 djelatnika Zračne luke Rijeka nije dobilo plaću za treći mjesec , iako je prema prošlotjednom dogovoru Uprava zračne luke plaću trebala isplatiti do 13. svibnja .	7	Past
" Osamnaest ministarstava koja su postojala u posljednjoj socijalističkoj vladi sveli smo na 14 .	5	Past
Nakon 15 godina tranzicije , rumunjski građani zaslužuju demokraciju i gospodarstvo koje bolje funkcionira .	13	Present
Taksistica je razumjela samo ono Fernando Alonso i odmah nas opasno pogledala u retrovizoru .	2	Past
Dobivalo je značajna priznanja od matičnog Saveza u Zagrebu , a o visokom ugledu svjedoče i brojni plenumi , proširene sjednice Predsjedništva i skupštine koje su se u Čakovcu događale u proteklih četiri i pol desetljeća .	25	Present
Prodaja računala u SAD-u je bila prilično razočaravajuća u protekla tri mjeseca za sve osim Applea .	4	Present
Neki proizvođači nude i sustave koji automobil pripremaju za neizbježan sudar , odnosno zatezanjem pojaseva , uspravljanjem sjedala i nizom drugih mjera umanjuju posljedice za putnike .	7	Present
Pejnović ocjenjuje kako današnje rusko poimanje demokracije još nije u našim kriterijima , ali za njih je strašan posao što su demontirali SSSR i socijalistički sustav .	8	Present
Implementaciju Konvencije iz Bukurešta , uključujući tri jasno definirana protokola o nadzoru kopnenih izvora zagađenja , bacanju otpada te o zajedničkoj akciji u slučaju incidenata ( poput izlijevanja nafte ) koordinira Povjerenstvo za Crno more , čije se tajništvo nalazi u Istanbulu .	30	Present
U Appleu su projektirali sve detalje od grafičkog oblikovanja i namještaja do mikropozicija svakog proizvoda i rasvjete .	3	Past
Ta akcija smatra se prvim korakom u programu borbe protiv piratstva i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utječe na planove Makedonije za priključenje EU .	21	Present
Vrištala je na njega , vrijeđala ga , gađala ga odjećom a on je stajao i šutio .	8	Past
U pozdravnom govoru , Gul je istaknuo kako su i Turska i Saudijska Arabija pretrpjele terorističke napade , te bi se sukobi trebali rješavati dijalogom .	6	Past
Također je obećao povećanje španjolskih ulaganja u Bugarsku , poglavito u područjima turizma , obrane i infrastrukture .	2	Past
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	16	Past
Reljić , međutim , ukazuje kako se Turska i dalje nalazi među manje važnim gospodarskim partnerima u regiji -- i dalje dominiraju zemlje EU i Rusija .	10	Present
Blanka Vlašić iz Hrvatske postala je svjetska prvakinja u skoku u vis u dvorani .	5	Present
" Točno je da vidimo uravnotežen ton , ali oni ne žele dozvoliti da izvješće bude zlorabljeno tijekom izbora " , dodao je .	11	Present
Projekt će omogućavati brzu razmjenu zlonamjernog koda među znanstvenicima koji ga proučavaju te omogućiti razvoj taksonomije virusa s ciljem poboljšanja sigurnosti .	1	Present
Nismo ga niti prali baš često .	0	Present
Tadašnje blagostanje počivalo je , međutim , na klimavim temeljima .	2	Past
Zahtjevi koje moraju zadovoljiti su : što veća brzina kao i što veći raspon između minimalne i maksimalne brzine , što viša maksimalna visina leta , izvrsne karakteristike leta i velike manevarske sposobnosti .	2	Present
Dodatno , stupci se mogu grupirati u tzv. porodice stupaca ( engl. column families ) koje bi donekle bile ekvivalent tablice i koje se mogu indeksirati .	24	Present
- Želite li ga i voziti ?	1	Present
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	28	Present
U međuvremenu , neki političari u BiH koriste blogove kako bi unaprijedili svoje političke karijere i ciljeve .	7	Present
Povukli su samo one primjerke koje su našli u čitaonicama , ali svi su čitatelji već vidjeli karikaturu .	0	Past
Manekenka predstavlja kreaciju na Beogradskom tjednu mode .	1	Present
Basescu je podigao tužbu protiv novina koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dina Patricia , poslovnog čovjeka koji je ustvrdio kako je svjedočio događaju .	2	Past
Fuele će biti zadužen za proširenje , kao i za politiku Unije prema susjedstvu .	1	Present
Zračno-desantne snage se uzdaju u zračnu podršku : od izviđanja i preciznog bombardiranja do pojačanja u vidu dodatnih trupa koja stižu zrakom na točno određeno mjesto .	20	Present
" Moj posao je moja strast , moja droga " , kazao je Cardin .	11	Past
Ničeansko prevladavanje nihilizma mora se uhvatiti u koštac s tim temeljnim bovarizmom , mora ga znati pravilno razumjeti ( otuda značaj problema umjetnika kod Nietzschea ) .	3	Present
Kao drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebao bi biti dovoljno fleksibilan kako bi mogao služiti različitim ciljevima u različito vrijeme , i u svakom slučaju morao bi biti snažan od samog početka .	8	Past
" Građani Kosova imaju pravo vršiti pritisak na svoje institucije .	3	Present
Moj je otac još u Kraljevini Jugoslaviji prišao tadašnjoj Komunističkoj partiji .	1	Present
Predsjedničke izbore , koji će ovog vikenda ući u drugi krug , obilježili su neki udarci ispod pojasa .	4	Present
Dodatno , stupci se mogu grupirati u tzv. porodice stupaca ( engl. column families ) koje bi donekle bile ekvivalent tablice i koje se mogu indeksirati .	4	Present
' Neovisno Kosovo ' tvorevina je NATO-a koji je stvorio ovu državu i dodijelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , kazali su intelektualci u priopćenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	8	Present
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , započeo je u četvrtak ( 6. ožujka ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	12	Present
« Načini na koje se interesi medija isprepliću s interesima političara i stupanj pritiska na medije u cilju ostvarenja političke koristi izazivaju veliku zabrinutost » , rekao je Liponen .	21	Present
Najznačajniji datum Francuske Republike jest 14. 07. 1789. godine , kada je jurišem revolucionarnih snaga osvojena zloglasna tvrđava Bastille , tamnica u pariškom predgrađu Saint Antoine .	4	Present
U prvih pola godine aktiva svih stambenih štedionica smanjena je 5,25 posto , podaci su Hrvatske narodne banke .	9	Present
Odlično ćete se slagati s kolegama , kako s mlađima tako i sa starijima i nadređenima .	1	Present
Film koji navodno prikazuje Basescua kako udara dijete na skupu 2004. potakao je kontroverze u zemlji .	6	Present
Petkov je optužbe Tsvetanova i Tanova nazvao " apsolutnim lažima i klevetama " , rekavši kako protiv dvojice dužnosnika namjerava podnijeti tužbe zbog klevete .	6	Past
Kasnije zbirke , Pobuna ( 1957. g. ) i Drugo rođenje ( 1963. g. ) naznačile su duboke promjene u odnosu na dotadašnje konvencije modernog iranskog pjesništva .	16	Present
Bomba u pismovnoj pošiljci koja je nalikovala na poklon eksplodirala je u četvrtak uvečer , 24. lipnja , u grčkom ministarstvu unutarnjih poslova , usmrtivši visokopozicioniranog djelatnika .	6	Past
Prema Reutersu , novim nacrtom predviđeno je 120 dana pregovora između Beograda i Prištine , nakon čega bi Vijeće sigurnosti preuzelo pitanje u svoje ruke .	6	Present
Iako imam putovnicu , sada sam sretan jer sam se uvijek bojao da ću je izgubiti ili takvo što .	1	Present
Izložba radova mlade makedonske slikarice Borjane Božinovske otvorena je u galeriji Čedomir Krstić u Pirotu u Srbiji .	8	Present
Vintar dalje navodi da je Kaufland uvijek nadoknadio obavljeni rad svojih djelatnika i da su svi propisani doprinosi uredno podmireni .	4	Present
Garantiramo da je kakvoća zraka , tla i vode ista kao i prije našeg dolaska " , kaže Boi s kojim smo se sastali u tvornici .	21	Present
Gadi mi se jer je sve to skupa bilo nedavno , HDZ i Tuđman su nanijeli previše zla Hrvatskoj , a nismo valjda svi idioti i čovječje ribice da ne pamtimo dulje od tjedan dana .	4	Present
Ako itko , to on bijaše kriv - što je živ .	9	Present
Osim toga imamo u planu ići sa peticijom registra HR. branitelja koju pozdravljaju svi diljem Lijepe naše , naravno osim onih koji su svoja prava stekli na nezakonit način i onih koji su im ih davali .	32	Present
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cijele noći , jer je izgledalo da neću uspjeti vratiti kredite " , rekla je .	11	Present
Spremanje se ne odvija na samo jednom čvoru nego na više njih , i operacija spremanja smatra se uspješnom ako je podatak dobro spremljen na nekolicini mogućih čvorova .	3	Present
Uz to , te jednostanične organizme autorica izložbe ( Lida Roje Depolo ) dovodi u svezu s kasnijim crtežima ili djelima zreloga razdoblja pojedinih umjetnika , što nije bio lagan posao .	27	Present
Prema podatcima INSTAT-a većina njih bila je u reproduktivnom dobu .	6	Present
Čvorovi su u ovisnosti o svom identifikatoru zauzeli cjelobrojni raspon te ako izračunata vrijednost upada u taj raspon , onda se tamo sprema podatak .	7	Past
Pritom bi se preoblačio i nosio umjetnu bradu i brkove .	3	Past
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. ožujka ) u Solunu u Grčkoj .	6	Present
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	18	Present
Mladi , dodao je , uglavnom su zainteresirani za pronalaženje posla i poboljšanje kvalitete svojeg života .	6	Present
Theo Sandfort , s kojim je Štulhofer 2005. godine uredio knjigu o seksualnosti u postkomunističkim društvima zaposlen je na Sveučilištu Columbia u New Yorku , gdje radi kao Profesor kliničkih sociomedicinskih znanosti na Odjelu za psihijatriju i istraživač u Centru za istraživanja HIV AIDS-a .	5	Present
Budući da se izvođač oglušio na pozive da otkloni nedostatke , Grad je pokrenuo postupak nabave radova i materijala za sanaciju nastalih nedostataka na Korzu .	12	Present
Budući da se IZ stalno bavi pitanjima nepravilnog tumačenja vjere , nasiljem i mržnjom , mnogi se pitaju kako se takav čin mogao dogoditi u zemlji u kojoj vjerske zajednice zagovaraju suživot .	30	Present
" Zaštita svjedoka od prijetnji i zastrašivanja bila je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je voditelj Misije OESS-a Tim Guldiman .	8	Present
Bugarska vojska priključila se naporima na obnovi nakon razarajućih poplava koje su pogodile zemlju posljednjih tjedana i mjeseci .	12	Past
Nakon što se Sovjetski savez slomio zbog unutrašnjih problema i sputavanja slobode Amerika je ostala jedina supersila , pa sad nameće kapitalistički fundamentalizam i ideologiju slobodnog tržišta , tobože neoliberalizam .	13	Present
No , kad je uvidjela da akupunktura nije nikakvo istočnjačko čudo i da Kinezi tom metodom uspješno liječe mnoge zdravstvene tegobe , uvjerila se u njenu svrsishodnost .	3	Present
To ne bi bilo moguće da u pomoć nije priskočila Županija .	9	Past
Iako su crvenim tepihom u zagrebačkoj Dubravi prošetali svi preostali stanari , prvi je to ipak učinio Modni mačak , odnosno Marko Grubnić koji je osvojio najmanje simpatija gledatelja .	7	Past
Gitarist Black Sabbatha Tony Iommi boluje od limfoma i kreće na liječenje koje bi trebalo suzbiti opaku bolest .	13	Past
" Bilo bi logično za Srbiju da situaciju u Gruziji iskoristi u svojoj diplomatskoj borbi protiv neovisnosti Kosova " , objavljeno je na beogradskom web-mjestu B92 u srijedu .	10	Present
Preživjeli smo , pružili 25 eura , uspjeli smo se tek izvući iz jednog automobila , za ruku su nas uhvatile dvije djevojke i htjele odvući u drugi .	8	Present
Sin Nure Alispahić , Azir , imao je samo 16 godina kada ja odveden iz Srebrenice .	7	Present
Djevojčica je zaprimljena na Internom odjelu zadarske bolnice u stanju akutnog trovanja alkoholom , a nakon što joj je pružena liječnička pomoć , smještena je na Odjel pedijatrije gdje je zadržana na oporavku .	18	Present
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	7	Past
Njegov se član Ivan Dernej iz Drenja vratio s Europskih paraolimpijskih igara mladih u češkom Brnu , gdje je u svojoj , otvorenoj kategoriji osvojio prvo mjesto	18	Present
Iako je većina ciparskih Turaka poduprla predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati dio mediteranskog otoka pod nadzorom ciparskih Grka na kraju ušao u EU 1. svibnja 2004. godine .	10	Present
Zatim osobu pitajte da ponovi sva tri .	4	Present
Nakon njezina ustanovljenja , vlast je predana lokalnom fašističkom pokretu , ustašama , kojima je na čelu bio njihov Poglavnik Ante Pavelić .	14	Present
Ne postoji ništa nekompatibilno između demokratskih vrijednosti i visokih standarda pristojnosti " , naglasio je Bush .	1	Present
Najmanje dvije utakmice turske prve nogometne lige , Super Lige , istražuju se zbog lažiranja .	11	Present
Nadam se da ću uskoro nagraditi momčad pravim rezultatom , mislim da možemo konkurirati za vrh poretka .	12	Present
Suradnja će uključivati razmjenu informacija , planiranje napada na kriminalne skupine i koordiniranje zajedničkog rada agencija tih zemalja .	1	Present
Jedna od ključnih zadaća takozvana Barroso II kabineta " bit će oživljavanje novih mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	15	Present
iPad bi trebao biti dostupan kod svih Apple autoriziranih trgovaca , uređaj nije vezan za operatera i vjerojatno se neće ponoviti T-Mobile ekskluziva - iako će oni vjerojatno imati paket s povoljnim data planovima za iPad korisnike .	2	Past
Danas one čine samo 5 posto ukupnog broja kartica u Rumunjskoj , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do prosinca , kažu dužnosnici banke .	17	Past
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju oprati ugled i novac preko poduzetništva i politike " , kazao je .	16	Present
' Istina , svatko ima pravo na drugu priliku , ali trebao bi prvo priznati pogreške , a ne kao on , naglašavati da slijedi Tuđmanov put u svakoj prilici .	4	Present
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	19	Present
To je , kako kaže Barascu , nedovoljno za život kako u gradu tako i na selu .	1	Present
Solo je , pak , imala raskrvavljeni lakat , a u sobi su bili očiti tragovi sukoba .	1	Present
CoH Online će naime i dalje biti besplatan , a ono što se nalazi u beti bit će prisutno i u završnoj inačici igre uz manje izmjene uglavnom vezane uz balansiranje koje će se nastaviti i u budućnosti .	32	Present
Biljno ulje ... ono koje možeš kupiti u svakom dućanu i na kojem piše ( nećeš vjerovati ) biljno ulje .	5	Present
Kod uvoza su dominirali benzin , zemni plin , automobili , kamioni , strojevi i željezo .	2	Present
Prije sastanka skipera snimljena je 320. po redu Milenijska fotografija s učesnicima regate i članovima vodičkog Jedriličarskog kluba Tijat .	4	Present
Stoga su u ekološkom uzgoju genetski modificirani organizmi zabranjeni .	1	Present
To su konzervativni proizvodi , ali uvjeren sam da po kvaliteti usluge možemo biti tržišni lider .	12	Present
Ferronikeli je flagrantan slučaj u kojemu nedostatak političke volje da se riješi pitanje sigurnosti na radu ugrožava živote radnika " , rekao je za SETimes .	22	Present
I on se složio da treba napraviti analizu koja bi razlučila neuspješne od uspješnih .	9	Past
Inače , kako smo već pisali , News Corporation je u tromjesečnom razdoblju zaključenom u ožujku ostvario 839 milijuna dolara neto dobiti nadmašivši očekivanja analitičara .	5	Past
Smatra se kako iza napada na američko veleposlanstvo u Ateni do kojeg je došlo u petak rano ujutro stoje militantni ljevičari .	0	Present
" U istočnoj Hercegovini već smo uočili neke [ kandidate ] osumnjičene za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i optužene za ozbiljne zločine " , kazao je Stevanović .	26	Past
Niskobudžetni avioprijevoznik Easy Jet pokrenuo je 19. lipnja poslovanje na Kosovu .	5	Present
U njihov genotip je upisano da su djeca krize pa ne dopuštaju zaboravu tako lako da ih nadjača .	6	Present
Da , priznajemo , bili smo jedni od onih koji su svašta ružnoga znali reći o ovoj marki .	10	Present
U izvješću UNDP-a iz 1999. procjenjuje se kako šest obalnih zemalja pridonosi oko 70% ukupne količine dušikovih i fosfornih spojeva koji utječu u Crno more kao otpad uzrokovan ljudskom aktivnošću .	11	Present
Vrlo popularni Divac prvotno je dioničarima ponudio 2.500 eura po dionici , obećavajući kako neće utjecati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	21	Past
Trebao bi spriječiti mogućnost političkog kaosa " .	1	Past
Fiskalno vijeće , koje je zaduženo za nadzor fiskalne politike u državi , otkrilo je da će , kako bi vratila svoje dugove , Srbija morati iz državnog proračuna izdvojiti 5,1 milijardu eura -- gotovo 14% svojeg BDP-a .	19	Past
Način izrade uzglavlja uvelike će odrediti vizualni doživljaj kompletnog kreveta .	2	Present
Visoki dužnosnik UN-a kazao je u srijedu ( 22. lipanj ) Vijeću sigurnosti kako , iako i ciparski Grci i ciparski Turci žele rješenje kojim će se okončati podjela Cipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	4	Present
Postoji osjećaj kako su žrtvovali sve zbog statusa Kosova .	4	Past
On je otkrio endorfinski mehanizam pomoću kojega akupunktura smanjuje bol kod čovjeka , što je bila velika revolucija u prihvaćanju te terapijske metode .	2	Past
" Neće biti potpisivanja sporazuma o pitanju kulturnog i vjerskog nasljeđa i o procesu decentralizacije , ali ćemo pokušati približiti stajališta dviju strana " , kazao je Rohan .	1	Present
Na radnom ručku najviših srpskih dužnosnika i ministara diljem regije postignut je konsenzus kako bi među balkanskim zemljama trebala biti unaprijeđena komunikacija , posebice s obzirom na zajednički cilj - članstvo u EU .	14	Past
Jedan Srbin poginuo je , a još dvojica su ranjeni nakon što su se skupine Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na sjeveru Kosova u srijedu ( 9. studenog ) .	18	Past
U Hrvatskoj se u marketingu vrti godišnje već više od pola milijarde eura prometa od čega najveći dio otpada na oglašavanje , zaključuje Antolović .	22	Present
Predsjednik EBRD-a Jean Lemierres podržao je strana ulaganja u Srbiji i Crnoj Gori , primijetivši kako je zemlja ostvarila znatan napredak tijekom protekle četiri godine .	4	Past
Posebno su bili aktivni likovnjaci i građevinari koji su se pripremali za natjecanja i konzultirali glede završnog rada .	2	Past
Ured UN-a dodijelio je nagrade u sklopu proslave obilježavanja Dana UN-a .	2	Past
Društvo ili zadruga dobiva poticaje od regije i ministarstava , a bilo je dosta projekata koji su u početnoj fazi dobivali i bespovratna sredstva EU .	11	Past
Albanci su " uspjeli srušiti komunizam , ali nisu navikli na novi sustav koji su sami sebi donijeli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	17	Past
Peder se raduje vikendu , a ne poslu .	2	Present
Također je rekao kako odluka EBRD-a da održi zasjedanje u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija - što je od posebne važnosti s obzirom na očekivani početak pregovora oko Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju s EU sljedeće jeseni .	17	Present
Studio Cavarpayer nema te ambicije , iako Lana živi u New Yorku već treću godinu gdje uspješno ugovara prestižne dizajnerske poslove .	8	Present
Među osobama koje su uhitili pakistanski agenti , koji su radili u suradnji sa CIA-om , bio je i Younis al-Mauritani , čija je glavna odgovornost bila planirati napade na interese zapadnih zemalja diljem svijeta .	9	Present
Osamdesetih godina zemlje članice zaključile su da jedinstveno tržište koje se stvara traži i jedinstvenu valutu .	12	Present
HDZ se naglašeno svakodnevno više obraćao cijeloj naciji , svim Hrvatima , nastojeći da svaki građanin pristupi nacionalnom pokretu .	16	Present
Međutim , učinak globalne financijske krize pogodio je Tursku .	7	Present
Uspješnim samoizlječenjem impresionirala je vlastitog ginekologa , koji je povjerovao u njene sposobnosti i prije , kad je jednu od njegovih pacijentica izliječila od endometrioze .	22	Past
Takve izjave , kazao je tužitelj , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a o pretvaranju Turske u teokratsku državu .	4	Present
Smatra se kako iza napada na američko veleposlanstvo u Ateni do kojeg je došlo u petak rano ujutro stoje militantni ljevičari .	18	Present
Vlada se nada kako će povećanje korištenja zemnog plina pomoći u davanju novog poticaja gospodarskom razvitku Like i Dalmacije .	4	Present
Globalna kriza koja se širi stigla je do Kosova , kao i do njegovih susjeda .	6	Present
Juncker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedjeljka nije konačan , budući da su potrebni daljnji razgovori o dubljim gospodarskim reformama u eurozoni .	13	Present
" Šteta što je došlo do ovoga .	3	Present
Kako prenosi agencija Reuters , Droutsas je kazao kako bi EU trebala razmotriti mogućnost određivanja 2018. godine kao ciljanog datuma .	9	Past
Oni su stradali kako bi nas dvojicu spasili .	4	Past
Uspješnim samoizlječenjem impresionirala je vlastitog ginekologa , koji je povjerovao u njene sposobnosti i prije , kad je jednu od njegovih pacijentica izliječila od endometrioze .	9	Past
" Vjerovali smo kako smo imali bolji oblik komunizma , meki socijalizam .	5	Past
Bliznakov je u ponedjeljak pojasnio kako će napori vojske koštati blizu 3,3 milijuna eura .	1	Present
Kako to da sam onda uspjela zaraditi silno bogatstvo i rezultatima nadmašiti sve one kompetentnije od sebe ?	3	Present
Nešto bolje stanje je u telekomunikacijama i bankarskim institucijama , a najsnažniji segment s 394 milijuna dolara vrijednosti u prošloj godini predstavljale su usluge .	22	Present
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je takva tvrdnja odlučno odbačena .	9	Present
Tiskovna agencija Tanjug citirala je šefa općine Leposavić na sjeveru , Branka Ninića , koji je rekao kako će Srbi na sjeveru nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na sjevernim prijelazima .	29	Present
Anketa CNN ComResa ovoga je tjedna utvrdila da više od tri četvrtine ispitanih vjeruje da je vjenčanje Williama i Kate Middleton dobro za monarhiju .	15	Present
Bilo bi jako važno da se Hrvatska kao država uspije brandirati jer bi tako i ti brojni proizvodi bili prepoznati kao dio hrvatskog branda .	1	Past
Tako je počela legenda o Karlu Mayu kao o piscu zatvoreniku , koji iza rešetaka piše o američkom Divljem zapadu .	15	Present
Pop-Lazić je ustvrdila kako je njezin čin bio pobuna protiv onoga što naziva tiranijom nad opozicijskim strankama u parlamentu .	2	Past
" " Leš je nepotpun , mnoge kosti nedostaju , što je razlog zbog kojeg mi je forenzični [ tim ] rekao da pričekam s pokopom mojeg Samira , ali ja nisam mogla čekati dulje .	23	Present
U tijeku su napori za izradu ključnih elemenata reforme i utiranje puta konačnom dogovoru .	2	Present
Zagrebačka banka pokrenula je uslugu E-ZABA koja također omogućava vođenje računa i obavljanje bezgotovinskog kunskog i deviznog platnog prometa putem Interneta .	8	Present
Nakon što je obilno ulagao u Japan i posebno Kinu , gdje ga dočekuju gotovo kao šefa države , Cardin se okrenuo Indiji te smatra da će za 10 godina ta zemlja premašiti Kinu .	4	Past
Smisao kogeneracije je da se sva toplina koja nastaje iskoristi jer tada je dobit najveća kao i isplativost ulaganja , a i čuva se okoliš .	12	Present
Crnogorski vaterpolski tim neporažen je na svom putu ka zlatu , a u istom su sportu pobjedu zabilježile Hrvatska i Srbija .	14	Present
Izdavanjem verzije Windowsa XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svijetu koja ima softver na materinjem jeziku .	13	Past
Zatim slijedi usvajanje vještina koje su razvijene u manjoj mjeri , kao i njihova stalna praktična primjena .	1	Present
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	13	Present
" Zatražili smo od ministarstva obrane da osigura neke nekorištene vojarne koje bismo pretvorili u centre za azilante " , izjavio je za SETimes povjerenik za izbjeglice Vladimir Cucić .	12	Past
Neće ih otjerati općenito pozitivni financijski izvještaji dani najvećim europskim bankama u srpnju ( 84 od 91 ih je prošlo ispit ) .	18	Present
" Kontakt skupina izložila je temeljno načelo . . . kako nema podjele Kosova " , izjavio je Wisner u intervjuu Radiju Slobodna Europa .	4	Present
" To je dokaz naše dobre volje Europskoj uniji . "	2	Present
S takvim učinkom su ponešto odskočili od ostalih suigrača kojima također treba čestitati na trudu i želji da ponude lijepu košarkašku predstavu .	11	Present
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa u uvodu .	16	Past
Misija EU na Kosovu kaže kako će se protokolom potpisanim sa srbijanskom policijom pomoći napori na jačanju vladavine zakona te kako on ne prijeti suverenitetu Kosova .	4	Present
Riječ je o još jednoj kolekciji portabilnih alata koje ćete pokretati putem prilagođenog startnog izbornika .	9	Present
Ne možemo dati točne brojke jer je bilo dosta programa za koje se nisu prodavale karte , odnosno za koje je ulaz slobodan .	7	Past
U povelji je izložen razvitak obrambenog i sigurnosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regiji , u pokušaju učvršćivanja izgleda euroatlantske integracije Crne Gore .	12	Past
Diana Mihok ovako je opisala načelo da se slično liječi sličnim : Određena supstanca stvara reakcije , primjerice , pri sjeckanju luka oči peku i suze , curi iz nosa .	27	Present
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je tisuće Kosovara da napuste svoje poslove .	16	Present
Srpski premijer Vojislav Koštunica je , govoreći na zasjedanju odbora guvernera EBRD-a , izjavio kako odluka o održavanju godišnje skupštine institucije u Beogradu predstavlja " jasnu poruku o tome kako svijet očekuje da Srbija i Crna Gora nastave put ka europskim integracijama . "	31	Present
Naravno , to je dug i složen proces , ali novi predsjednik treba osigurati da ustav djeluje u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	3	Present
To svjedoči , ističe Bilić , dobar položaj hrvatskih konditora na ostalim tržištima za razliku od matičnog gdje mu poziciju ugrožava izostanak institucionalnog uređenja .	20	Present
Više incidenata na početku festivala podiglo je razinu napetosti .	5	Past
Ističe kako , osim sigurnosnog rizika po građane Kosova , dominira i drugi , možda značajniji rizik -- organizirani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i droga .	0	Present
Te nade dodatno je podgrijalo uhićenje ključnog člana Zemunskog klana Dejana Milenkovića u Solunu 16. srpnja 2004. godine .	3	Present
Dapače , alternativna medicina može biti opasna u onim slučajevima kad zaustavlja liječenje bolesti u fazi kad se pacijentu još može pomoći , kaže dr. Vrhovac .	23	Present
Oni su navodno još uvijek na području Vaziristana i priprema se njihov put za Njemačku .	9	Present
Zaštitne klauzule u sporazumu o priključenju kojeg je Rumunjska potpisala s Unijom omogućavaju Brusselsu odgodu prijama na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obveze .	12	Present
Albanska demokracija sučeljava se danas s velikim problemom kada su u pitanju odnosi države i pojedinaca .	2	Present
To je ono lijepo , poželjno i pozitivno , oko čega trebamo i dalje nastojati .	11	Present
U prvim izvješćima medija navedeno je kako zajednice u kojima dominira manjinsko stanovništvo neće više moći isticati svoje zastave ispred ili unutar općinskih zgrada , vladinih prostorija ili na domjencima za domaće i inozemne državne čelnike .	13	Present
Senad Agić , glavni imam Islamske udruge Bošnjaka Sjeverne Amerike , također je poslao poruku protiv terorizma i poziva vjernike da se drže prave vjere .	22	Present
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	30	Present
Gartner je objavio rezultate globalnog istraživanja tržišta mobilnih telefona u trećem kvartalu prema kojima je usprkos velikom padu Nokia i dalje vodeći proizvođač a Symbian vodeći operativni sustav za " pametne " mobilne telefone .	14	Present
Dužnosnici kažu kako film nije zabranjen , dok su građani podijeljeni .	4	Present
Kao budući zastupnici nikad više nećemo dozvoliti da se zaustavi i jedan projekt jer su projekti odnosno razvoj smisao postojanja grada .	14	Present
Hrvatska je u trećem kolu drugog kruga Svjetskog prvenstva nadvisila Češku s 31:29:00 došavši tako do šeste uzastopne pobjede , čime je ostala jedina neporažena ekipa na turniru .	13	Past
Dok država nove kredite može iskoristiti za ulaganja i iz toga izvući zaradu , obični građani nemaju tu mogućnost .	16	Present
Fran Nazi , albanski stručnjak koji surađuje s institutom East - West Management , među onim je stručnjacima koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mjera .	16	Present
Đurović je također rekao da lokalno stanovništvo nikada nije bilo napadnuto od strane tražitelja azila , te da policija i dalje nije pružila bilo kakve informacije o okolnostima silovanja britanske turistkinje .	23	Past
" Imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno izloženi napadima i zato je povjerenik policije , u trenutku dok mi razgovaramo , odlučio prepustiti KFOR-u sučeljavanju s ovom situacijom , dodao je Ivanko .	25	Past
Tvrdeći kako slijede oblik islama kojeg su prakticirali članovi kućanstva proroka Muhameda prije no što su ostali " oteli " religiju , Sahan je kazao kako su se Alevi sučelili s nasilnom diskriminacijom pod Otomanskim carstvom , koje se nastavilo nakon utemeljenja Turske Republike .	23	Present
Ulazak u ova dva zapadnjačka kluba označava pripadnost području gospodarskog prosperiteta i političke slobode , te sigurnost koju jamče institucionalne i vojne veze zemalja članica .	18	Present
Najpoznatiji makedonski redatelj Milčo Mančevski započeo je rad na svojem trećem igranom filmu " Kosti " .	6	Present
Charles nekima izgleda previše star kako bi u monarhiju uveo vitalnost , u čemu je nekad uspjela njegova majka .	14	Present
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životnog okoliša i međunarodne nevladine udruge udružuju snage kako bi pokušali pronaći način za spašavanje arheološke lokacije stare 1.800 godina , koja bi trebala biti potopljena u studenom ove godine vodom s nove brane .	28	Past
" To je rizik koji će preuzeti kreditor " , kazao je .	11	Present
Skupina nevladinih udruga reagirala je na potpisivanje protokola u petak obećavajući kako će organizirati skup 16. rujna .	4	Present
Radi boljega razumijevanja gospodarskog i kulturnoga razvoja hrvatskog prostora tijekom povijesnih razdoblja te njegove povezanosti sa širim , europskim prostorom , iza svakoga povijesnog razdoblja nalazi se i kraći sažetak gospodarskog i kulturnoga razvoja .	25	Present
Zašto se ono još uvijek nije proširilo na susjedne zemlje kod kojih jezična komunikacija ne predstavlja barijeru , zemlje poput Srbije , BiH , pa i Slovenije .	6	Past
Prošle godine dobili su najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	18	Past
Šest i pol godina nakon otvaranja pregovora Hrvatska je sada spremna postati 28. članica EU .	8	Present
Očekivalo se kako će ultranacionalistički čelnik Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj biti među optuženima za ubojstvo Đinđića , ali u priopćenju posebnog tužitelja od četvrtka priopćeno je kako je optužnica protiv Šešelja " razdvojena " , ne pružajući bilo kakve druge detalje .	26	Present
Da bi vratili imovinu , manjinske zaklade moraju podnijeti zahtjev turskim vlastima u roku od godinu dana .	7	Present
Raimund Sebond : Čovjek ne može shvatiti , ni u svome srcu pojmiti , ni željeti nešto što bi bilo veće i bolje od njegova Stvoritelja .	19	Past
U ženskoj konkurenciji , naslov je otišao Slovenkama .	5	Present
Kako bi nevidljiva ruka bila što efikasnija , trebalo je stvoriti prostor i uvjete za njeno djelovanje .	8	Past
Nastavljaju se protuvladini prosvjedi u Mađarskoj	0	Present
Premda je u svojim ranim etapama privatizacija možda povećala nezaposlenost , uzrokujući valove otkaza u državnim poduzećima koja su zapošljavala više od potrebnog broja djelatnika , dugoročno je donijela velike koristi .	1	Present
Hrvatski konditori vraćaju se na tržište bivše Jugoslavije u okviru realnih mogućnosti , izvoz u zemlje WTO-a dvostruko je veći nego prije 20 godina .	18	Present
Dostupni su i sustavi koji prvo mjere parkirno mjesto , a potom automobil samostalno parkiraju .	1	Present
Iako nije dobro izazivati paniku , u ovakvim trenutcima nije loše podsjetiti se na velike svjetske pandemije zabilježene u povijesti kako se ozbiljnost situacije ne bi podcijenila .	9	Present
Prigodom svjetske izložbe kongresa na temu sigurnosti cestovnog prometa na jednom je zidu postavljen zastor od crne tkanine .	11	Present
EU dala Turskoj dva tjedna da ispoštuje trgovinske obveze prema Cipru	6	Present
Poveli smo 16 razlike i onda se dogodila totalna blokada .	0	Past
" Moja ideja jest uključiti obje strane u proces konzultacija , da vidim imaju li neke nove ideje " , izjavio je u srijedu Ahtisaari , a prenijela tiskovna agencija AP .	13	Present
Sedam se post-komunističkih zemalja ove godine priključilo NATO-u i prisustvovalo lipanjskom samitu Saveza u Istanbulu kao punopravne članice .	9	Past
Ako odbijete reforme , suočit ćete se s opasnošću napuštanja BiH od strane europske obitelji , stagnacije i siromaštva " , istaknuo je Solana .	1	Present
Sastanak predstavnika deset zemalja s " podijeljenim gradovima " -- uključujući Cipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Libanon -- završen je u petak ( 28. svibnja ) u sjevernom dijelu Mitrovice u kojem su Srbi većina .	37	Present
Ministar unutarnjih poslova Ranko Ostojić pojasnio je kako bi se takvi skupovi mogli održavati između osam i 22 sata , a morali bi se najaviti pet dana ili u iznimnim situacijama 48 sati prije održavanja skupa .	21	Past
Favorit Brachia Maslina Agencije Tridvajedan prošle je godine dobila najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	8	Past
Također se tvrdi da su se ova dvojica zasada pritajila , da često mijenjaju skrovišta , ne idu u džamije i striktno paze na neupadljiv zapadnjački način oblačenja i izgled .	13	Present
Zamjeram mu previše toga što je napravio nakon završetka svoje karijere .	0	Present
Drugo mjesto dijele iPad i Microsoftov Windows Phone 7 sa 20 % onih koji ih sljedeće godine namjeravaju ubaciti u svoju ponudu , dok samo 8 % ispitanih namjerava sljedeće godine početi razvijati aplikacije i za iPhone .	2	Present
Ja ipak mislim kako je Slovenija pažljivo promislila prije tog koraka .	2	Present
Sve je sa svime srodno .	1	Present
To za nas nije bila jednostavna odluka , no mislimo kako smo ispravno odlučili .	3	Present
Također se navodi kako je objekt pri ulasku u zemljinu atmosferu težio oko 10 tona .	2	Present
" Političari su užurbani jer znaju kako njihov kredibilitet stalno opada , dok je podrška Vetevendosju u stalnom porastu , upravo kao i nezadovoljstvo naroda " , kaže Kurti .	13	Present
Iz tog razloga , novim zakonom konkretno se izlaže " šest oblika ophođenja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mjestu " , kazala je Bukumirić-Katić .	23	Present
Složili su se o potrebi reformi da bi se pomoglo jačanje vladavine zakona .	0	Past
Gavran je uzletio i s leđa se , ženi koja je vodila psa , sjurio prema glavi .	14	Past
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	25	Present
Yalcinkaya je također ukazao na napore vlade da zabrani prodaju alkohola u restoranima i barovima u vlasništvu sportskih klubova .	8	Present
Iako je i dalje među najvećima u regiji , opada stopa nataliteta u Albaniji u postkomunističkom razdoblju .	1	Present
Moram priznati da smo došli po tri boda , na kraju smo zadovoljni s jednim .	3	Present
" Europa će pozorno pratiti BiH ove jeseni " , kazao je Solana u intervjuu sarajevskom dnevnom listu Dnevni Avaz , a izvješćuje tiskovna agencija France Presse .	22	Present
Na sastanku na kojem se razgovaralo o gospodarskoj suradnji između Kosova i Albanije , zamjenica predsjednika vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Berisha odlučili su ukinuti carinska davanja koja ometaju kosovske izvoznike .	32	Present
Okretali smo na poleđinu niz predmeta , na svakome piše Made in China .	1	Present
A tko voli orahe , doći će na svoje jer je većina božićnih kolača s orasima .	2	Present
Na zamolbu da objasne svoje planove u Bugarskoj , Chevron je u e-mail priopćenju za SETimes izjavio kako dužnosnici " s radošću očekuju suradnju s bugarskim vlastima i uporabu našeg iskustva u istraživanjima i zaštiti okoliša u cilju razvoja ovog projekta " .	22	Present
Nakon što je Puschnik pao i ostao nepomično ležati , Hebar ga je još dva puta udario palicom u predio vrata .	16	Past
Tvrdi da si Europa neće moći priuštiti svoj ljubljeni način života ako se ne oživi gospodarstvo te da će državni vođe morati preuzeti kolektivnu odgovornost za gospodarstvo u širem smislu od nacionalnog .	14	Present
" " Leš je nepotpun , mnoge kosti nedostaju , što je razlog zbog kojeg mi je forenzični [ tim ] rekao da pričekam s pokopom mojeg Samira , ali ja nisam mogla čekati dulje .	3	Present
Predstavnici fonda kazali su KTV-u kako su samo u rujnu izgubili 22,3 milijuna eura .	2	Past
" U iduća dva ili tri tjedna djelovat ćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom potporom , i nadamo se kako će takvi odnosi biti iskazani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar vanjskih poslova Antonio Milososki .	8	Present
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	18	Present
Najveći dio se nalazi u tzv. monopolističkom sustavu , gdje je dopušteno isključivo prakticiranje službene , znanstveno utemeljene medicine .	3	Present
" Dio te količine , kao i gotovo sve od preostalih 30% , u more stiže rijekom Dunav " , dodaje se .	15	Present
Hrvatski vaterpolisti pobijedili su u susretu s Njemačkom s rezultatom 13 - 5 .	3	Present
Kurtović je veći dio utakmice sudio sjeckajući igru brojnim prekršajima , ali držeći jednak kriterij prema obje ekipe .	6	Present
Druga dobra stvar u zakonu je to što njime nije strogo određeno da zaposlenici čiji trogodišnji ugovor ne bude produljen moraju biti uronjeni u katran , posuti perjem i fizički zlostavljani .	5	Present
Kao režiser ove fešte , zapanjio sam se koliko se toga što smo napisali Ana Prolić Kragić i ja , posložilo s događajima nakon jučerašnje konferencije za novinare .	20	Past
Zbog tjeranja Leke i Pokrivača navodno je i svlačionica ustala i htjela njihov povratak .	11	Past
Nitko tko je ozbiljno bolestan neće se liječiti samo alternativnom medicinom , ali opasnost je u tome što ponekad pacijent dolazi prekasno , a moglo se još djelovati dok je on primjenjivao neku alternativnu metodu , kaže dr. Vrhovac .	5	Present
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	11	Present
- Primarna svrha ovih policijskih aktivnosti je omogućiti završnim razredima srednjih škola dobru zabavu sa što manje negativnih posljedica za njih i njihovu okolinu - objasnio je Zlatko Mehun , glasnogovornik MUP-a .	25	Past
Slikovito rečeno , uobičajen , i modno nametnut način odijevanja suvremene žene karakteriziraju duboki izrazi gdje god je i koliko god je moguće .	21	Present
Kao razlog tvrtka je navela prodaju prava na licencu prijenosa FIFA prvenstva 2010 i veće troškove za Bundesligu , DFB pokal i pripreme za početak funkcioniranja Sky-a na tržištu .	4	Past
" Na prosvjedu protiv tražitelja azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam jesu li svjesni kuda bi to moglo odvesti " , izjavio je za SETimes izvršni ravnatelj Centra za zaštitu i pomoć tražiteljima azila Radoš Đurović .	15	Present
Isti se sporazum uskoro očekuje i s Bosnom i Hercegovinom .	4	Present
Međutim , Vijeće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) , nevladina udruga , objavila je priopćenje u kojem se potiču čvršći odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	14	Present
Nedavno smo proveli ispitivanje građana i veliki postotak tvrdi kako je spreman sudjelovati u socijalnim nemirima , pa čak i nasilju " , rekao je .	23	Past
On pleše , svira flautu i uživa u svemu što Mu u određenom trenutku padne na pamet .	6	Present
Operativni zahvat je potpuno bezbolan a izvodi se pod lokalnom anestezijom .	6	Present
Da biste slike dodavali u temu po izboru nije ih potrebno nigdje posebno kopirati , dovoljno je " odšetati " se do njih na disku te ih označiti kvačicom .	1	Past
Pripremali smo se mjesecima za završnicu sezone u Formuli 1 .	0	Past
U Splitsko-dalmatinskoj županiji rad je na sat vremena prekinut u Jadranskoj pivovari Split , a akcija je uspješno provedena i u oba splitska škvera .	16	Present
Osim što lijepo izgleda , torta s nekoliko katova zasigurno će zadovoljiti i apetite svih vaših uzvanika .	10	Present
Christian Wolff : Svijet i ono što u njemu postoji slučajno je , u sebi nema dovoljan razlog svoje slučajnosti , nego u nečemu drugome , različitom od sebe , odnosno u Bogu , čije je postojanje apsolutno neophodno .	15	Present
To je bilo tridesetih godina 16. stoljeća .	2	Past
Ne želimo šetati oko neke livade u blizini rijeke ; to ne bi bila Parada ponosa " , kazala je članica organizacijskog odbora Majda Puača .	12	Past
Nakon više od deset godina pregovaranja o izgradnji naftovoda Bourgas - Alexandroupolis , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. travnja povelju o suradnji , utirući put za pokretanje projekta .	19	Present
Bradavica dojke ( mamilla mammae ) i pojas koji je okružuje ( areola mammae ) pokriveni su nježnom i jače pigmentiranom kožom .	16	Present
Vučjak je postao i opstao kao društveno stanje , način samopoimanja .	2	Past
Ne možete biti spremniji nego što jest za veliki događaj no što je s vašim partnerom ?	1	Present
Domaći su se sredinom treće četvrtine odvojili na četiri razlike , ali su Zagrepčani do kraja uspjeli smanjiti na 6:5 , da bi Hrošik 15 sekundi prije kraja četvrtine povisio na 7:5.	29	Past
Vlasti u Crnoj Gori obećale su međutim kako neće ozlijediti Nikicu osim ukoliko nekog ne napadne .	5	Present
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	18	Past
Oba vozila kretala su se desnom trakom autoceste kada je vozač kombija Marijan M. ( 29 ) krenuo pretjecati hladnjaču kojom je upravljao Marko P. ( 21 ) .	22	Past
Istina se , izgleda , nikad neće utvrditi jer , osim što i u samom susjedstvu postoje oni " za " i " protiv " , podijeljena je i Istra .	27	Present
Govoreći nakon sastanka ministara financija u Brusselsu u ponedjeljak , luksemburški premijer Jean-Claude Juncker , predsjedavajući eurozone , izjavio je novinarima kako će cjelokupan iznos dogovoren tijekom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u poteškoćama .	18	Past
U nekim trenucima ste nezamjenjivi , a u drugima možete umrijeti i biti zamijenjeni već sljedećeg dana " .	9	Present
Iako je Stefanović pokušao predstaviti sporazume kao nešto što će unaprijediti života kosovskih Srba , oporba ga je oštro optužila za ugrožavanje državnih interesa .	1	Present
Ako je netko stručnjak , onda će se ponašati stručno i kompetentno u svim poslovnim izazovima .	6	Present
No u vladinim krugovima uvjeravaju kako je riječ o preraspodjeli na druge korisnike poput HAMAG-a te sadržanoj promjeni nekih programa , ali će ukupna sredstva za malo gospodarstvo biti čak i za 700.000 kuna iznad ovogodišnje razine .	6	Present
" U društvu vlada velika napetost i vlada mora biti potpuno spremna na sve izazove " , rekao je Igor Botan , šef Udruge za sudjelovanje u demokraciji .	3	Present
A ništa nije mogao napraviti da prestigne Petrova .	6	Present
Ocijenio je kako knjiga po svom obuhvatu ima enciklopedijsku širinu i dubinu , a govori o najvažnijem svjetskom događaju s kraja 20. stoljeća .	7	Present
Pederi su svi muškarci koji ne urlaju , glasajte za nas , nemojte za pedere iz SDP-a .	1	Present
Prema strujanju zraka iz tog hodnika , da se zaključiti da postoji i drugi izlaz , a više će se znati kada se uklone nanosi zemlje .	23	Present
Plaže je trebalo oplemeniti dodatnim sadržajima pa bi već sada na plažama Pisak i Kuline vijorila prestižna Plava zastava .	7	Past
Peder susjedima ne jebe mater i ne truje pse .	3	Present
Na primjer , činjenica da Philip nikad nije jeo šećernu vunu , ili bio na karnevalu , pripisuje se njegovoj religiji , iako Jehovini svjedoci nikad nisu osudili navedene aktivnosti .	13	Past
Blogeri postavljaju pitanje učinka prosvjeda u Bukureštu	1	Present
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utječe na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu s preciznim vremenskim okvirom " .	5	Past
Činjenica kako se ni Srbija ni srpsko stanovništvo Kosova , kao niti niz zemalja diljem svijeta ne slažu s takvim aktom najavljuje nam razdoblje u kojem ćemo se suočavati s ozbiljnim izazovima .	26	Present
Oni su imali i duboku obavezu prema obrazovanju i kao rezultat tih napora mnoga djeca su dobila obrazovanje po prvi put .	15	Present
Kako je objasnila Ivana Vučić , kreativna direktorica u studiju Laboratorium , u to su se vrijeme u Hrvatskoj zbivale važne promjene , od političke do gospodarske tranzicije što je rezultiralo novim i drukčijim potrebama kompanija .	2	Past
Za razliku od toga , trojica su od najboljih igrača Grčke morala biti zamijenjena uslijed ozljeda koje su zadobili tijekom utakmice .	17	Present
Film njemačkog redatelja Floriana Henckel von Donnersmarcka " Život drugih " osvojio je i nagradu ocjenjivačkog suda i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagreb film festivalu , koji je završen 21. listopada .	30	Present
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	3	Present
Penn ga je u početku pokušao riješiti tako što je brigu za očuvanje javnog reda i mira povjerio ljudima koji nisu bili kvekeri .	9	Present
Ovako veliki problemi se ne rješavaju u jedan dan , niti se mogu riješiti jednom odlukom ili zakonom , za ovakve probleme su potrebni mjeseci i godine rada , truda i obrazovanja .	12	Present
Najžešći oporbenjaci sikću i pljuju žuč na kolege koji vladaju .	9	Present
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	3	Present
Visoki dužnosnik UN-a kazao je u srijedu ( 22. lipanj ) Vijeću sigurnosti kako , iako i ciparski Grci i ciparski Turci žele rješenje kojim će se okončati podjela Cipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	32	Present
Predsjednik Stjepan Mesić prvi je spomenuo takvu mogućnost , ukazujući kako bi u suprotnom pobjedniku izbora moglo biti teško ustrojiti vladu .	16	Past
Na izrečeno , sugovornik , prof. Katherine Isbiter , rekla je kako je oduševljena , što će cijela platforma jako dobro doći akademskim krugovima , kao alat za razvoj pregršt novih ideja i primjena .	10	Present
Treći na tržištu operativnih sustava za " pametne " mobilne telefone je Appleov iOS čiji udio je pao sa 17,1 na 16,7 % tržišta , a četvrti je Research In Motion ( RIM ) koji je zabilježio pad sa 20,7 na 14,8 % tržišta .	17	Past
Srbijanska elektroenergetska kompanija EPS uložit će 3,2 milijarde eura u različite projekte u sljedeće tri godine , priopćila je 8. travnja kompanija .	18	Present
Duško Pijetlović , Aleksandar Sapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović postigli su po jedan zgoditak ; Peter Varellas postigao je oba zgoditka za SAD .	12	Present
Preko tjedna nalazio se u šumi radeći i stanujući u barakama .	8	Present
U tamnoplavom blejzeru i majici na prugice , Salma je nakon slijetanja u Los Angeles djelovala elegantno i zadovoljno te joj ovakva , dnevna i opuštena moda itekako bolje pristaje nego fatalne haljine koje odijeva za crvene tepihe .	29	Present
Taksistica je razumjela samo ono Fernando Alonso i odmah nas opasno pogledala u retrovizoru .	11	Past
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	26	Present
Populaciju , rastrošnu višestruko iznad osobnih mogućnosti mnogi su godinama opominjali i pozivali na štednju , no odjeka nije bilo .	12	Past
Sadržaj ovih stranica vlasništvo je tvrtke Adriatic BST d.o.o. Predstavništvo u Republici Hrvatskoj i može se upotrebljavati isključivo u nekomercijalne svrhe .	4	Present
" U vremenu kada se država i naši ljudi svakodnevno bore da nađu izlaz iz krize , kukavički ubojice nastoje zadati udarce stabilnosti i našoj demokraciji " , rekao je u izjavi danoj kasno u četvrtak .	12	Present
Tužitelji su također tvrdili kako su bivši ministar i suutemeljitelj takozvanog Odbora za obranu Ramusha Haradinaja dozvolio Morinino putovanje , a Ministarstvo kulture snosilo je troškove .	5	Present
Samo , ne treba okrivljavati toga jadnog mladića , kriv je vaš Ferrari , vaša odluka da ide u boks , dečko se borio do kraja i pošteno izgubio - objasnili su vodiču Nijemci .	31	Present
Suprotno od socijalne politike pomaganja nejakih , u gospodarskoj politici intuitivno je pomagati one koji mogu biti još jači " , kaže Luković koji se osvrnuo i na olako zaduživanje države .	11	Present
I jedni i drugi time krše zakone : alternativci jer hrvatski propisi ne reguliraju njihov rad , a pacijenti jer posjećuju osobe koje najčešće djeluju izvan legalnog sustava .	24	Present
Recimo jedan od bisera je bio izrečen od carice Jace Vlaisavljević kako ćemo mi branitelji živjeti relaksirano .	4	Present
Crvenkovski : Republika Makedonija još nije definirala svoj konačan stav prema nezavisnosti Kosova .	5	Present
" Nadamo se kako Rusija razumije kako će Kosovo biti neovisno na ovaj ili onaj način " , kazao je Fried .	7	Present
" Kao i svi ostali , i mi znamo za nepravde kojima su bile podvrgnute različite vjerske skupine zbog svoje različitosti " , izjavio je premijer Recep Tayyip Erdogan tijekom večere s predstavnicima kršćanskih i židovskih zaklada .	23	Past
Školski nadzornik ga je smjesta izbacio iz dotične škole .	5	Past
Na izrečeno , sugovornik , prof. Katherine Isbiter , rekla je kako je oduševljena , što će cijela platforma jako dobro doći akademskim krugovima , kao alat za razvoj pregršt novih ideja i primjena .	9	Past
Karate , jaka konkurencija , veselo druženje , grickalice i sokovi okaraktezirali su ovaj četvrtak na Peščenici .	11	Past
Dvadesetsedmogodišnja žena iz Sudana prva je osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj - - što je postupak koji će prema očekivanju UN-a pokrenuti svojevrsni trend u regiji .	9	Past
Tržište treba demonopolizirati , na razini izvršne vlasti donijeti program povezivanja s transnacionalnim projektima gdje je još moguće , a u javnosti razbiti uvriježenu famu da smo energetski bogati .	1	Present
Zasad posljednja reklamna kampanja T-Mobilea parafrazira čuvenu sekvencu iz Kubrickova filma 2001 : Odiseja u svemiru , kada čovjekoliki majmun košću kao oruđem razbija lubanje životinja , da bi se kost u milenijskom pretapanju pretvorila u svemirski brod .	5	Present
" Nije riječ o tome da imamo jednu političku opciju koja tvrdi kako piramidu ne bi trebalo uništiti , dok druga smatra da je treba uništiti .	24	Present
Prije nekoliko dana također je liječnici koja pomaže unesrećenima rekao kako bi on volio ' da mu daje usta na usta ' , te je poručio ljudima koji su ostali bez domova ' neka to shvate kao kampiranje ' .	35	Present
Aplikacija će nam javiti porukom koliko je virmana kreirano .	1	Present
Vidno ožalošćen i potresen smrću Vassilakisa , obećao je kako će oni koji se nalaze iza napada biti izvedeni pred lice pravde .	10	Present
To se odnosi na stvari poput održavanja reda na disku , redovite defragmentacije diska , deinstaliranja suvišnih programa ali i održavanja čiste i lijepe radne površine .	2	Present
Vjerojatno zbog nedostatka vitamina A , dvogodišnji dječak imao je probleme s vidom , i trpio od povremenog sljepila , što će ga pratiti tijekom cijelog života .	15	Past
Inzistirajući kako mora zadržati neki oblik suvereniteta nad pokrajinom , Srbija je odlučno odbacila neovisnost kao moguće rješenje .	2	Present
Borisov je također priopćio kako uspostavlja treću dužnost potpredsjednika vlade i izabrao svojeg ekonomskog savjetnika Iliana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , za taj posao .	11	Past
Poplavama u Pakistanu pogođeno je više od 16 milijuna ljudi , a poplavljena je trećina te zemlje .	13	Present
Na drugom mjestu je Android sa 23 % razvijatelja koji za njega razvijaju aplikacije , no vrlo blizu mu je Appleov iPad kojeg je odabralo 21 % razvijatelja .	12	Present
Kako zlo nikad ne dolazi samo , u ovoj ionako siromašnoj zemlji , nakon potresa se umiralo od gladi i kolere , a u anarhiji koja je zavladala , došlo je i do trgovanja ljudima .	4	Present
Crvenkovski : Razmirica oko imena između Makedonije i Grčke bilateralne je prirode i ni po kojoj osnovi ne spada u kriterije za članstvo , te u načelu ne bi trebala predstavljati zapreku našoj integraciji u NATO .	18	Present
Video je podijeljen na nekoliko poglavlja , primjerice Zašto se služimo Internetom ? ili Koje su opasnosti društvenih mreža ? .	10	Present
Međutim , sva istraživanja ukazuju da ljudi pod pritiskom rade samo onoliko koliko moraju , odbijaju odgovornost , rješenja problema traže od svojih nadređenih i zatomljuju svoj kreativni potencijal .	13	Present
Pomoćnik američkog državnog tajnika Daniel Fried očito dijeli ista očekivanja kao Čeku .	7	Present
Razlika i uspješnost između samoukih i školovanih instruktora je velika .	8	Present
" Pružanje potpore Južnoj Osetiji i Rusiji bi , međutim " potkopalo argumente Beograda protiv neovisnosti Kosova " , piše B92 .	19	Present
Nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu u Vijeću sigurnosti UN-a , premijer pokrajine najavio je kako bi do jednostranog proglašenja neovisnosti moglo doći 28. studenog .	26	Past
Koncem prošlog mjeseca , ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu nazočio je neslužbenom sastanku Procesa suradnje jugoistočne Europe ( SEECP ) koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	9	Past
Atlantic City : Banks srušio mit o Mitchellu	4	Past
Serveri iz obitelji P4300 koji su bili testirani sadrže hardverski RAID kontroler ( uobičajeni HP-ov SmartArray P410 cciss ) s baterijom , koji upravlja s 8 SAS diskova od 450 GB koji su pred-konfigurirani u RAID-5 polje .	6	Past
Irska je vlada najavila nastavak razgovora idućega tjedna , a ministar financija Brian Lenihan kazao je u govoru u parlamentu kako vlada još uvijek nije došla do točke u kojoj joj treba zajam .	15	Present
Toyota ostaje vodeća na domaćem tržištu , izguravši Peugeot , koji je nekoliko godina bio vodeći .	14	Past
Užurbano rade na dovršetku privatizacije malih razmjera .	1	Present
Odagnali smo ukočenost političara , pokazali smo im da smo još ovdje i da ih možemo omesti .	15	Present
Je li ženama i muževima ( partnerima , kako se suvremeno govori i piše ) jasno da uistinu rađaju ničiju djecu , da rade eksperimente koji ne pomažu , nego odmažu prirodi otvarajući Pandorinu kutiju : žene su eksperimentalni miševi u laboratorijima dr. Mengelea .	37	Present
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	23	Past
May se preselio u Dresden-Altstadt i postao urednik obiteljskog magazina Der Beobachter an der Elbe .	2	Past
Takav je pristup upalio jer su oba filma postali hitovi i iznjedrili filmske serijale , a Besson je svojedobno završio i kao predmet istrage , nakon što je na snimanju nastavka poginuo jedan kaskader .	19	Past
Ako bi SDS odlučila blokirati reformu policije i samim tim europsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorio je Ashdownov ured .	29	Past
Takva suradnja nemoguća je ako tužitelji i dužnosnici kriminalističkih službi nisu u stanju pružiti odgovarajuću zaštitu .	10	Present
Za ostale članove predloženi su Štefka Semenjuk , Ankica Holovčuk , Štefica Hoško , Marijan Holovčuk , Ivanka Slota , Ivana Dujić , Ivan Laluš i Zlatko Knižek .	4	Present
Pozvao je političare da obave svoj dio i osiguraju civiliziranu kampanju , te slobodne i poštene izbore .	4	Present
Propast komunizma donijela je Crnogorcima višestranačku demokraciju , a na koncu i neovisnost .	3	Present
" To je problem za sve političke igrače .	2	Present
Jedan od glavnih ciljeva novog programa studija je da se studenti - budući nastavnici matematike - upoznaju sa što više oblika nastave matematike koji se izvode u osnovnim i srednjim školama .	25	Present
Babić kaže da su ih odmah kontaktirali Audijevi odvjetnici koji su zaprijetili tužbom za neovlašteno korištenje logotipa i zaštitnih znakova te tvrtke .	11	Past
Kroz našu ambulantu u proteklih nekoliko dana prošlo je 25 osoba za koje se sumnja da su se zarazile salmonelozom .	16	Present
Paketi koji se šalju teretnim zračnim prijevozom , moraju biti jasno označeni sljedećim riječima : » CARE OF TRANSGLOBAL « kako bi se osigurala brza obrada u zračnoj luci .	3	Present
Upozorili su i kako postoji povećan rizik od zagađenja uslijed transporta i pomorskih instalacija za eksploataciju nafte i plina .	1	Present
Kamilo Antolović podsjeća da Hura kao udruženje društava za tržišno komuniciranje putem svojih članica drži više od dvije trećine ukupnog agencijskog prometa marketinške industrije .	14	Present
Ponekad je 70-godišnjak mlađi od 17-godišnjaka kojemu je dosadno , nasloni se na zid , uzme bocu i pije .	15	Present
" Riječ je o vrlo važnom koraku naprijed , jer se doista krećemo prema formiranju zone slobodnog kretanja u regiji , što demonstrira odličnu … suradnju koja će se proširiti i na druga područja .	2	Present
Pozivamo i vas da učinite isto u svojim domovima , vikendicama , tvrtkama .	0	Present
" Zbog toga se obilne kišne padaline nekontrolirano slijevaju u doline i ulijevaju u rijeke koje su umjetno modificirane i nemaju kapacitet prihvatiti plimni val " .	16	Present
U službenoj izjavi , glavni direktor VTB Capitala Atanas Bostandzhiev rekao je kako kupac planira uložiti oko milijun eura u bugarsku tvrtku u prvoj godini poslovanja , te da će idućih godina biti uloženo još 5 milijuna eura .	14	Present
Freske prikazuju prizore iz Kristova života , a otkrivene su prije prvoga svjetskog rata .	1	Present
" Prvo smo prije dvije godine uzeli kredit kako bismo otišli na medeni mjesec , a zatim sam naslijedio ovaj stan u koji smo se onda uselili .	26	Past
Sastanci će se održavati jednom mjesečno , a po potrebi i češće .	1	Present
" Mislim kako je doista vrijeme za iskren razgovor sa svim državama članicama , i također s Turskom " , kazao je grčki šef diplomacije na seminaru kojeg je organiziralo Središte za europsku politiku ( EPC ) , savjetodavna skupina sa sjedištem u Brusselsu .	1	Present
Marke su dizajnirali Orsat Franković i Ivana Vučić prema fotografijama Ive Pervana .	1	Present
Na kraju je popis onih koji su dobili novac , njih 426 , i onih koji tvrde da su oštećeni , njih 40 , predao županu Jurkoviću i institucijama koje bi trebale interesirati eventualne nepravilnosti .	2	Present
Unutarnja i vanjska vrata mogu biti masivna i furnirana od svih vrsta drva .	4	Present
Naime , prošle godine su prvi put uveli tu tehniku , koja je zadnji put viđena davne 2001. u Minardiju , upravo u vrijeme dok je Alonso vozio za dotičnu momčad .	7	Past
Dokument je ogorčio kosovske Albance koji kažu kako je narušen suverenitet Kosova .	1	Present
" Vrijeme istječe " , istaknuo je u jednom govoru u Helsinkiu finski premijer Matti Vanhanen , čija zemlja predsjeda rotirajućim predsjedništvom EU .	2	Present
Vladajući govore da nam je dobro i neka nam je , oporba zna da je Hrvatska na rubu provalije , treba samo koraknuti .	20	Present
Želja da se izbjegne poraz bila je jača od one da se zaigra s više rizika i krene po pobjedu .	5	Past
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	19	Present
Nitko se ne zadužuje s lakoćom , to je nasušna potreba da država može normalno funkcionirati , izjavio je potpredsjednik Vlade i ministar financija Ivan Šuker na današnjem panelu o pokretanju gospodarskog rasta .	17	Past
Biznis kojim se bavite , gospodine Radoviću , najstariji je biznis na svijetu .	3	Present
Napravljen je od solidnog slavonskog hrasta , a temelji se na dvije kutije različite veličine , čijim se slaganjem postižu drukčije forme .	8	Present
Samuel Clarke : Nepromjenjivo i neovisno biće koje je postojalo od pamtivijeka bez ikakva izvanjskog počela svojega postojanja mora biti samopostojeće , odnosno nužno mora postojati .	8	Present
Nasuprot astrolozima koji već stoljećima predviđaju događaje , definiraju osobnosti prema horoskopskim znakovima u odnosu na položaj i kretanje planeta , numerologija je razvila svoj način predviđanja događanja uporabom i kombiniranjem brojeva .	23	Past
Anselmo iz Aoste : Ono od čega se ne može zamisliti ništa veće ne može postojati samo u umu .	14	Present
Srpski jezik službeni je jezik na cjelokupnom teritoriju Kosova , a to nije slučaj s romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je za SETimes .	3	Present
" Odlučili smo osnovati zajedničku firmu , a uspjeli smo opstati na tržištu zahvaljujući hrabrosti da preuzmemo rizik za privatni biznis te odgovornom i profesionalnom odnosu prema klijentima , primjerice , poštivanju rokova .	1	Past
Samsung Galaxy Tab , prozvan iPad killer kao i ostala dva konkurenta koristi Android operativni sustav i objedinjuje smartfon i laptop .	17	Present
Na traženje brojnih djelatnika u katehizaciji biskupi su osnovali sada Nacionalni katehetski ured koji će djelovati uz Tajništvo Biskupske konferencije .	7	Present
No , ako i poster promatramo kao promomaterija za " međunarodnu verifikaciju " ( jer je tako i naslovljen ) , onda se pitam otkud na posteru i Selim Bešlagić i Hidajet Repovac ?	23	Present
Tri godine kasnije izbačen je iz te škole zato što je pred Božić ukrao šest svijeća kako bi njima ukrasio kućni bor .	13	Past
" Zaljubio sam se i ta ljubavna priča traje cijeli život " , objašnjava .	2	Present
Ministri vanjskih poslova EU-a suglasili su se u srijedu kako će razmotriti upućivanje promatrača u Gruziju , koji će nadzirati prekid vatre u toj zemlji , međutim stajališta oko budućeg odnosa bloka 27 zemalja i Rusije bila su podijeljena .	37	Present
Ranije u srijedu , postrojbe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala prijeći preko novog punkta južno od Vrata 1 u blizini sjevernog graničnog prijelaza Jarinje .	19	Past
Crna Gora je bila pogođena gospodarskom neučinkovitošću i ovisila je o federalnoj jugoslavenskoj vladi koja je preusmjeravala prihode iz prosperitetnijih republika .	2	Present
Ostavku je večeras podnio i direktor Zdravko Marčetić , koji je nedavno najavio svoje povlačenje .	10	Present
Danas su " ljudi gospodarski daleko bogatiji , i daleko bogatiji u svojem identitetu " , kaže Karaj .	1	Present
Kako je objasnila Ivana Vučić , kreativna direktorica u studiju Laboratorium , u to su se vrijeme u Hrvatskoj zbivale važne promjene , od političke do gospodarske tranzicije što je rezultiralo novim i drukčijim potrebama kompanija .	29	Present
Najbolja bi bila da se te banke spoje s nekim većim bankama koje bi možda mogle imati interesa u ovakvom načinu širenja .	15	Past
Zbog akcija zabilježen je blagi pad prihoda , iako nije bilo pada prodaje .	3	Present
Treba vidjeti kakva je uloga banaka u hrvatskom društvu i gospodarstvu , a ako banke rade protivno pravilima u matičnoj zemlji , trebala bi im se oduzeti licenca , rekao je Kulić .	30	Present
Jeste li zadovoljni tempom reformi ?	0	Present
Iskreno vjerujem da to znači da će se sada voditi računa o prioritetima , a to treba biti zapošljavanje - pojašnjava Smolčić .	6	Present
" Poduzet ćemo niz različitih inicijativa " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj tiskovnoj konferenciji s premijerom Simeon Saxe-Coburgom , koji je u srijedu doputovao u dvodnevni službeni posjet Madridu .	8	Past
Možda im je nešto i pomoglo , jer prosvjedi više nisu tako česti i u njima je sve manje ljudi .	16	Present
" Još uvijek postoje nesuglasice oko nacrta rezolucije te neki članovi smatraju kako je mogućnost njegova usvajanja ravna nuli " , rekao je britanski veleposlanik Emyr Jones Parry .	21	Past
Je li se trebalo tako nisko spustiti ?	3	Past
Također , velika javna potrošnja -- rezultat glomaznog administrativnog aparata -- i dalje predstavlja problem .	13	Present
Droutsas , čija zemlja treba preuzeti šestomjesečno rotirajuće predsjedavanje EU od Litve 1. siječnja 2014. godine , također vidi potrebu oživljavanja procesa daljnjeg proširenja , unatoč " umoru od proširenja " koje se danas osjeća u mnogim državama članicama .	4	Present
' ' Ovo je povijesni događaj za hrvatski hip hop ' ' , u kratkim crtama objasnio je Phat Phillie , voditelj Blackouta koji je i zaslužan za ovaj veliki događaj .	3	Present
5. Kliknite Uvoz . Otvara se novi prozor u kojem su prikazani uvezeni videozapisi i slike .	10	Present
Kao drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebao bi biti dovoljno fleksibilan kako bi mogao služiti različitim ciljevima u različito vrijeme , i u svakom slučaju morao bi biti snažan od samog početka .	26	Past
Nama , običnim ljudima , postaje sve normalnije da nam djeca šeću sa iglom u žili , da maloljetnici ubijaju našu djecu i ostaju nekažnjeni , da nekakav Burić na sjednici Sabora na kojoj se raspravlja o povjerenju Vladi slavi pravomoćno osuđene ratne zločince .	23	Present
Na razini cijelog bankovnog sustava ta je mjera stabilnosti ponešto snižena u odnosu na kraj lipnja no još uvijek iznosi sasvim solidnih 18,67 posto .	6	Present
Njegov makedonski kolega Nikola Poposki naglasio je poticaj koji će to pružiti bilateralnim odnosima s Albanijom .	5	Past
Najveća lokalna albanska stranka , Demokratska unija za integraciju ( DUI ) , priopćila je kako neće prihvatiti presudu te će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	16	Present
Unutrašnjost je ostala gotovo netaknuta , a na nju i nije bilo ranijih primjedbi .	2	Past
Time bi bile uslišane želje zagrebačkog dogradonačelnika da više ne mora surađivati s HNS-om , a izbjegao bi se rizik ulaska u koaliciju i s Hrvatskom strankom prava .	16	Past
Polako je shvaćao potencijal širokog tumačenja svoga mandata , kojeg bi se moglo iskoristiti kako bi se proces pomaknuo naprijed .	2	Past
Ukazuje na tvrtke u istočnoj regiji Ana Morava , gdje je ranije bilo " gotovo 17.000 radnika u poduzećima koja su sada privatizirana .	10	Present
Skup je također rezultirao obećanjima o konkretnim mjerama poput obuke i financijske potpore .	1	Present
WP 25.2 Ukoliko igrač krvari , sudac će mu odmah narediti da napusti vodu i dozvoliti zamjeni da uđe bez prekida igre .	7	Present
Dvojba Bugarske treba li zaboraviti milijardu eura koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odbaciti projekt , ili pronaći način za njegovu realizaciju uz pomoć Rusije .	8	Present
' Neovisno Kosovo ' tvorevina je NATO-a koji je stvorio ovu državu i dodijelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , kazali su intelektualci u priopćenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	13	Past
Jahta je zaplijenjena i stavljena na dražbu budući da vlasnik , brodovlasnički magnat John Paul Papanicolaou , nije platio lučku naknadu brodogradištu Lenac , gdje je planirao renovirati jahtu .	25	Present
Na Cipru je 66% ispitanika iskusilo pogoršanje svoje financijske situacije tijekom proteklih 12 mjeseci .	2	Present
Ministar gospodarstva i financija Ahmet Shala kaže kako je vlada odvojila na stranu 200 milijuna eura kao mjeru predostrožnosti u svjetlu tekuće krize .	8	Present
U njihov genotip je upisano da su djeca krize pa ne dopuštaju zaboravu tako lako da ih nadjača .	11	Present
Događanja su uključivala poslovni forum , dvodnevno zasjedanje guvernera središnjih banaka zemalja članica , te panel rasprave premijera zemalja regije .	1	Present
Toptan je u Skoplju opetovao potporu Ankare priključenju Makedonije EU , kazavši kako zemlja " zaslužuje članstvo " .	4	Past
Izvučen je iz mora 1948. godine i obnovljen 1952 , od kada se nije mijenjao .	14	Past
Jesu li to ključni razlozi koji bi trebali voditi građane da baš Vama daju svoj glas ?	7	Past
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	8	Present
S druge strane , još uvijek nije poznata cijena Samsungovog " iPad killera " , koji će biti dobavljiv u verziji sa 16 ili 32 GB memorije , niti dijagonala njegova AMOLED ekrana .	6	Present
Drugi komentator , Gabriel , kritizirao je one na internetu koji su umanjivali značaj prosvjeda , govoreći istovremeno da im je žao onih prosvjednika koji su i dalje na ulicama kako bi promicali različite ciljeve .	25	Present
Aktualni pomoćnici postaju obični službenici , najvjerojatnije voditelji službi i plaća će im pasti za oko tri tisuće kuna .	2	Present
Potrošnja ulja je zanemariva te između propisanih intervala ulje niti jednom nije trebalo dotočiti .	11	Present
Vladajući govore da nam je dobro i neka nam je , oporba zna da je Hrvatska na rubu provalije , treba samo koraknuti .	9	Present
Poraz od Argentine označio je kraj jedne ere , budući da je trener Otto Rehhagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao posljednjih devet godina .	11	Present
Imajući u vidu nesuradnju Beograda s Haaškim tribunalom , “ neprikladno ” je uopće raspravljati o tom pitanju , kazala je Alexandra Milenov .	19	Past
Dogodio se i za očekivati je da će imati dugoročnu i poučnu rolu .	7	Present
Iako je Dalmatinca nadasve teško pobijediti u briškuli , Zagorca u beli , a Baranjca i Slavonca u spremanju fišpaprikaša , treće mjesto ipak je osvojila domaća ekipa znakovita imena " Bilo mi je vrime " za koju su kuhali Stipe Jerković i Mate Katuša	25	Past
Ernie Gigante Dešković tvrdi da je utjecaj fijumanskog identiteta na književnost jako mali , gotovo da i ne postoji .	18	Present
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	0	Present
Savjeti koji se mogu naći u tim brošurama mogu se činiti logičnima i suvišnima , no zbog porasta ovakvih kaznenih djela postaje očito kako su nekima ipak potrebni .	3	Present
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	20	Past
Johannes Eckhart : Ako Bog ne postoji , ništa ne postoji .	6	Present
Od većine svetaca ostalo je samo njihovo ime .	3	Past
Bila je riječ o jednoj minuti za mir i ne želim da ono što sada radimo bude ispolitizirano " , rekao je Bošković .	20	Past
Registracija na internetski portal PLIVAmed.net obavezna je , ali jednostavna i besplatna .	6	Present
Znači svi obrtnici bez obzira na broj zaposlenih su obavezni voditi zbirku osobnih podataka , ali obavezu dostave Središnjem registru Agencije za zaštitu osobnih podataka obavezni su samo oni koji zapošljavaju više od pet radnika .	0	Present
U službenoj izjavi , glavni direktor VTB Capitala Atanas Bostandzhiev rekao je kako kupac planira uložiti oko milijun eura u bugarsku tvrtku u prvoj godini poslovanja , te da će idućih godina biti uloženo još 5 milijuna eura .	11	Present
To se danas naziva kreiranje doživljajne spirale vrijednosti koju treba osmisliti posebno izvan sezone te pritom educirati menadžere doživljaja kojih u Hrvatskoj nema .	3	Present
Mi tada nismo ni znali za bolje pa nam je bilo dobro .	4	Past
Odluka suda o ograničavanju uporabe albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je prosvjede .	14	Past
Stoga , ako vam nije važna sposobnost čišćenja inficiranih računala , nego sposobnost da do zaraze uopće ne dođe te želite oplemeniti sigurnosna rješenja koja koristite , onda se Panda Cloud Antivirus doista čini antivirusnim alatom kojemu biste definitivno trebali dati priliku .	4	Present
Nedavno je u Londonu završio Vogue festival , u okvirima kojeg je organizirana večer u čast slavnog dizajnera Michaela Korsa i njegovog humanitarnog rada .	11	Present
Više je država uložila u otpuštanja ( otpremnine ) nego u nova radna mjesta .	3	Past
Pejnović ocjenjuje kako današnje rusko poimanje demokracije još nije u našim kriterijima , ali za njih je strašan posao što su demontirali SSSR i socijalistički sustav .	20	Present
Obojica su izbačeni iz kluba .	1	Present
Interval Licensing u svojoj tužbi navodi kako su četiri njegova patenta prekršena od strane tvrtki AOL , Apple , eBay , Facebook , Google , Netflix , Office Depot , OfficeMax , Staples , Yahoo i YouTube .	5	Present
Pomalo je čudno kako zemlja sa toliko mnogo stanovnika i tolikim brojem milijardera s izraženom ljubavi prema automobilima nema jaču autoindustriju .	1	Present
Srpski vaterpolisti pobijedili su u četvrtak Sjedinjene Američke Države s rezultatom 4 - 2 , u susretu s malo zgoditaka kojim je dominirala obrana .	21	Present
" Ovo je vrlo važan prvi korak za provedbu ovog složenog infrastrukturnog projekta " , kazao je Tserovski .	15	Past
U radu seminara kojeg su zajednički organizirali Bugarska akademija znanosti i njemačka zaklada Alfred Toepfer sudjelovali su znameniti kulturni stručnjaci , znanstvenici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	4	Present
Prema riječima jednog analitičara , vlasti ne bi trebale žuriti s provedbom odluke suda .	8	Past
Bugarska i Španjolska uspostavljaju strateški savez	3	Present
" Jahta je spašena od kupovine nekoga tko bi je prodao u staro željezo .	2	Present
Njihov je studio smješten na zadnjem katu trnjanskog nebodera , popularnoj Raketi , odakle se pruža impresivan pogled na cijeli Zagreb .	15	Present
EC je priopćila kako želi završiti pregovore s Hrvatskom do jeseni 2009 , čime bi se otvorila mogućnost ulaska te zemlje u Uniju 2010 .	14	Past
Iznos naknade odredit će se ' uzimajući u obzir troškove koje su snosili klubovi za treniranje budućih profesionalnih igrača i onih koji nikada neće igrati profesionalno ' , odlučio je Sud .	28	Past
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	2	Past
Ako ste čitali naš izvještaj s konferencije na kojoj su predstavljene radne stanice iz serije Z , znate da se HP za izradu , odnosno dizajniranje skupljih strojeva ( Z800 i Z600 ) uortačio s BMW-om .	1	Present
Mirovne su aktivistice tijekom rata i u poslijeratnom razdoblju svoj rad usmjerile na ratne stradalnike i žrtve nasilja bilo koje vrste , pokušavajući im pomoći da lakše prebrode proživljene traume i smognu snage nastaviti život bez mržnje .	11	Past
Tvrdeći kako slijede oblik islama kojeg su prakticirali članovi kućanstva proroka Muhameda prije no što su ostali " oteli " religiju , Sahan je kazao kako su se Alevi sučelili s nasilnom diskriminacijom pod Otomanskim carstvom , koje se nastavilo nakon utemeljenja Turske Republike .	39	Past
Pomoćnica ministra rada i socijalne skrbi Radmila Bukumirić-Katić izjavila je za SETimes kako ne postoji službena statistika u Srbiji o učestalosti " mobinga " , izraza koja se koristi za opis kolektivnog zlostavljanja nad jednom osobom od strane skupine ili skupina kolega .	9	Present
Župan Marušić je zadužio Županijsko povjerenstvo za procjenu štete da poduzme sve mjere i radnje radi procjene nastale štete , a općinska povjerenstva da mu , u roku od osam dana , podnesu izvješće o elementarnoj nepogodi .	32	Present
Tijekom vikenda , dvije vodeće političke stranke u Albaniji službeno su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. veljače .	10	Present
Nema vlastiti pretraživač ( ali ih ima hrpa " tuđih " ) , registracija otvara punu brzinu i komfor , dok je besplatno korištenje uvelike ograničeno .	6	Present
Nakon stotinjak milijuna kuna dobiti u 2008. godini mirovinska su društva ( drugi stup ) zajedno iskazala nešto više od 140 milijuna kuna dobiti .	9	Present
U povelji je izložen razvitak obrambenog i sigurnosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regiji , u pokušaju učvršćivanja izgleda euroatlantske integracije Crne Gore .	2	Present
Dodao je kako su promjene provedene u Srbiji i Crnoj Gori zemlju ponovno povratile pozornost ulagača .	13	Past
Turska je doživjela novo razočaranje nakon što je dizač utega Tanir Sagir u srijedu ispao iz natjecanja u kategoriji do 77 kg , ne uspjevši iz tri pokušaja trzaja podići 165 kg .	14	Past
Premlad si da bi to znao .	1	Present
Ali albanski režim bio je toliko brutalan i ekstreman da naše siromaštvo nije ostavilo prostor za nostalgiju " .	4	Present
Udruga Homer nudi recept za promjenu takvog stanja .	2	Present
Droutsas je kazao kako će se , u razdoblju predsjedavanja EU 2014. godine , Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanje konkretnih mjerila za napredak i ciljanih datuma za prijam zemalja zapadnog Balkana u Uniju .	2	Past
Vrijeme je da Kosovo s Makedonijom i Crnom Gorom započne pregovore o tom pitanju " , kaže Gashi .	1	Present
Jedanaestogodišnja ženka vodenkonja teška dvije tone našla se u glavnim vijestima međunarodnih medija 12. siječnja kada je njezino mjesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno nakon tjedana jakih kišnih oborina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i luta po obližnjim selima .	6	Past
" Ništa pozitivno ne bi donijeli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspjehom ili frustrirajućim zastojem " .	5	Past
Prema Vučkoviću , vlada je već prekršila dva zakona -- zakon o državnom proračunu i zakon o proračunskom sustavu -- koji zahtijevaju da javni dug ne smije prelaziti 45% BDP-a .	4	Present
Možemo reći da smo zadovoljni ostvarenim rezultatima , kaže voditeljica marketinga maloprodaje Algoritma Lana Šoštarić .	0	Present
Nakon Warholove smrti 1987. godine , sat je ubrzo prodan na dražbi , a do sada se čuvao u privatnoj zbirci .	17	Past
Drugo , vidjeli smo koliko je zapanjujuće da je Veliki Prasak bio tako fino udešen da je mogao stvoriti svemir koji podržava ljudski život .	21	Present
Među nekoliko stotina razvijatelja i izdavača koje je ispitao Millennial Media za svoje izvješće " State of the Apps Industry Snapshot " , njih 30 % je izjavilo kako trenutno razvijaju aplikacije za iPhone .	8	Past
Nikada . " - glasio je tekst .	4	Past
Descartes : Budući da u sebi imamo zamisao o Bogu , u njemu ćemo pronaći tako velik beskraj da ćemo nedvojbeno biti sigurni da nam ju je moglo usaditi samo nešto što je uistinu splet svih savršenstava , odnosno samo Bog koji uistinu postoji .	27	Past
BAT je na kraju povukao svoju ponudu , uz pojašnjenje da nije bila u skladu s financijskim planovima te tvrtke .	11	Present
Kao režiser ove fešte , zapanjio sam se koliko se toga što smo napisali Ana Prolić Kragić i ja , posložilo s događajima nakon jučerašnje konferencije za novinare .	12	Present
Dvadesetdevet navodno lažiranih utakmica odigrano je u Turskoj , ističe se u izvješćima njemačkih medija .	5	Present
Shoigu je istaknuo kako je " " prvi dio opreme za Humanitarno središte , u vrijednosti 2 milijuna dolara , već stigao , a osigurat ćemo i dodatnu opremu : generatore , pumpe za isušivanje u slučaju poplava , odjeću i šatore .	25	Present
Da se vlada sada nije pozabavila pitanjem imovine manjina , kaže Aktar , izložila bi se mogućnosti isplate znatnih naknada u slučajevima koji se iznose pred ECHR .	10	Present
Međutim , nova kriza izbila je u ponedjeljak kada su članovi Demokratske stranke Albanaca zaprijetili bojkotom .	14	Past
Osim toga , oporbeni čelnici pokrenuli su blog protiv Vasića na najvećem portalu u zemlji , Sarajevo-x . com .	5	Past
Dužnosnici Povjerenstva za izbjeglice rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali da vlada traga za mogućnostima za otvaranje novih .	18	Present
Moj se auto zarotirao , a drugi auto je završio u zidu kuće .	8	Present
" Ostale su manjine u znatnoj mjeri integrirane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminirane od srpske manjine .	14	Present
Sejdiu kaže da je to premalo , te da su neke zemlje u regiji prodavale samo jednu ili nekoliko tvrtki po toj cijeni .	9	Present
Republika Srbija je nastala kao samostalna država 2006. nakon što su građani Crne Gore na referendumu odlučili napustiti državnu zajednicu Srbiju i Crnu Goru .	3	Past
Peder ne misli da mu je sin rođen da bi postao Eduardo ili Srna ili predsjednik Europe , peder želi da mu sin bude sretan .	23	Present
Radio je tek dvanaest dana kada ga je stanodavac zatekao kako mu ljubi 19 - godišnju suprugu , kojoj je davao instrukcije iz sviranja glasovira .	0	Past
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u albanskim enklavama , izjavila je kako će sporazumi pomoći njezinim sunarodnjacima na Kosovu .	13	Past
Posljednji je bio između ravnatelja carina .	2	Past
Tranzicija nije uvijek išla glatko .	1	Present
Iako iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi nagađaju da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegova neslaganja s predsjednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra vanjskih poslova Vuka Jeremića za predsjedavajućeg Glavne skupštine UN-a .	3	Present
Tvrdeći kako slijede oblik islama kojeg su prakticirali članovi kućanstva proroka Muhameda prije no što su ostali " oteli " religiju , Sahan je kazao kako su se Alevi sučelili s nasilnom diskriminacijom pod Otomanskim carstvom , koje se nastavilo nakon utemeljenja Turske Republike .	0	Present
" Jedna moja prijateljica je otišla u Grčku i kod kuće ostavila dvojicu sinova : jednog od 7 i drugog od 15 godina .	5	Past
IGD-ov izvještaj o malim trgovinama pokazuje kako prodavaonice iz tog sektora produljuju svoje radno vrijeme i tako odgovaraju na potrebe kupaca .	11	Present
" Vjerujem da će poduzetnici biti spremni za nove uvjete , a HAMAG je pripremu započeo davno prije .	1	Present
Prema tom sustavu , poduzeća moraju identificirati sve sigurnosne rizike koji bi mogli utjecati na proizvod .	11	Past
Grad Vinica je u svojoj povijesti promijenio mnogo vlasnika .	6	Past
" Kosovska policija bit će u velikoj mjeri uključena u razmjenu informacija " , dodaje se u priopćenju .	4	Present
Sporazum su različito primili i kosovski Srbi .	1	Present
" Nisam siguran da je francusko-njemački prijedlog najbolji način " .	4	Present
Njihovi su radovi nekoliko puta uvršteni u najpoznatije svjetske publikacije za dizajn i oglašavanje , primjerice , u časopisima Grafik i Print , a američki magazini ID i HOW proglasili su ih 2004. te 2006. najboljima u tim godinama .	1	Present
Ljudi imaju zdravstvene probleme , a to će dokazati naša studija " , govori nam Bažon s kojim smo razgovarali u mjestašcu Pićnu koje se , poput Motovuna , smjestilo na vrh brežuljka .	7	Present
Skandal je nametnuo pritisak na tursku vladu da bolje istraži zloporabe u sportu .	1	Present
Kad je Matt Drudge pokretao svoj proslavljeni Drudge Report , on i jedan prijatelj morali su ustajati nekoliko puta tijekom noći da bi napravili update na stranicama .	4	Past
Članovi zastupničkog kluba Socijaldemokratskog saveza pojašnjavaju zašto su napustili parlament .	5	Present
U nedjelju , 14. listopada , prvi je kip prebačen u novi Muzej Akropole .	7	Present
Nije više bio problem samo u Manningu , koji je uhićen , nego u onome tko je te materijale navodno dobio .	0	Present
Prije nekoliko dana također je liječnici koja pomaže unesrećenima rekao kako bi on volio ' da mu daje usta na usta ' , te je poručio ljudima koji su ostali bez domova ' neka to shvate kao kampiranje ' .	4	Present
Učinio je to jednom , a nakon toga mu je , kaže , bilo krivo pa više ne sudjeluje u prosvjedima .	0	Past
Prigodom 165. obljetnice rođenja i 90. obljetnice smrti fra Jeronima Vladića ( 2013. ) , godinu ranije , pred sam kraj iste , nastala je prigodna medalja akademskoga kipara , Stjepana Divkovića .	24	Present
Tek u rujnu 2005. godine , nakon nekoliko godina odugovlačenja , parlament je usvojio Zakon o zaštiti konkurentnosti .	12	Present
Budući da je utrka toliko neizvjesna , analitičari nagađaju o mogućnosti koalicije HDZ - SDP , ili takozvane " plavo - crvene " koalicije .	0	Present
Ukupna aktiva poslovnih banaka je krajem rujna iznosila 384,2 milijarde kuna , pokazuju podaci HNB-a .	7	Past
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultraši ' [ huligani ] izašli i posijali nasilje .	15	Past
Lagana masaža i nekoliko nježnijih poljubaca od vrata prema guzi niti jednu ženu neće ostaviti ravnodušnom .	13	Present
Osim što se smanjuje obujam tijela , snažno je izražen efekt zatezanja kože što dodatno oblikuje vaše tijelo , stoga je ovo mnogo više od samog anticelulitnog tretmana .	15	Present
Predstavnici političkih stranaka i nevladinih udruga usvojili su inicijativu kojom se međunarodna zajednica poziva na pomoć u rješavanju statusa pokrajine .	6	Past
Sastanak makedonskog i francuskog ombudsmana Idjeta Memetija i Jean-Paula Delevoyea , i europskog predstavnika u Makedoniji Erwana Fouerea , iznjedrio je neke zaključke koji bi mogli poslužiti kao buduće smjernice za zaštitu ljudskih prava .	19	Past
Panika je bila bar donekle korisna time što je primorala njemačku kancelarku Angelu Merkel da prizna kako prosperitet njezine zemlje ovisi o gospodarski održivoj Europskoj uniji .	20	Present
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju oprati ugled i novac preko poduzetništva i politike " , kazao je .	4	Present
U Europi su lanci poput 7 Elevena i Alberta Heijna bili među prvima koji su pokrenuli ovu vrstu tehnologije i stvorili napredne pretraživače prodavaonica te alate osmišljene za čitanje bar kodova i sastavljanje popisa za kupnju .	2	Present
Međutim , ubrzo nakon podizanja tužbe , ministar iz Erdoganove vlade izjavio je kako će zabrana biti odgođena na godinu dana .	14	Present
To je ono što nas prvenstveno zanima " , zaključila je Ira Payer .	1	Present
U obiteljskoj kategoriji nastupilo je 26 obitelji .	4	Present
Srbija je podignula optužnice protiv 44 osobe u svezi s atentatom na predsjednika vlade Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno izravno povezane s ubojstvom .	22	Present
Predsjednik Bush je također snažno podupro kandidaturu Turske za prijam u EU .	5	Past
Art direktori su bili malo iznenađeni našom hrabrošću i neposrednošću , ali su nas odmah primili jer su zainteresirani za mlade dizajnere .	3	Past
Moskva je zaprijetila kako će blokirati svaku rezolucija koja nije prihvatljiva Srbiji .	4	Present
" Uopće se ne postavlja pitanje provedbe [ mjera ] ; mi smo jamci legaliteta i ustavnosti " , dodao je , ali je ipak spomenuo " stajalište o ustavnosti " koje su iznijeli suparnici .	19	Past
Prvi je povratni let bio na relaciji od Basela u Švicarskoj do Prištine .	1	Present
" [ Berlinski ] zid još uvijek je u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- kako se stvari ne mogu promijeniti , kako je ovo nekako kako bi trebalo biti " .	7	Present
Dodao je kako je Narodnim novinama upućen poziv za dostavu njihove ponude , a rok za očitovanje još traje .	0	Past
Aktivisti koji podržavaju piramidu mladi su ljudi koji ne pamte da je bila Hoxhin muzej .	2	Present
Ni njegovi susjedi jučer nisu htjeli govoriti o stradavanju dječaka koji stanuje u stanu iznad njihovog .	11	Present
Završetak koridora nudi " izvanrednu prigodu za povećanje konkurentnosti makedonskih tvrtki " , dodao je .	13	Past
Kutli bliske osobe ispričale su Nacionalu da Kutle vjeruje da ga Pavić može isplatiti novcem koji se u EPH slio nakon što je Slobodna Dalmacija prodala svoje kioske Tisku , odnosno Ivici Todoriću .	8	Present
Finski ministar vanjskih poslova Alexander Stubb , ovogodišnji predsjedatelj OESS-a , izjavio je kako je predložio upućivanje još 100 promatrača .	14	Present
Cvijeće i bilje , koje je u proljeće posađeno , sada pupa .	5	Present
Unatoč tomu stranice oglasnika pune su reklama brojnih alternativaca koji tako dolaze do posla .	5	Present
To će biti korisno za sve ljude na Kosovu " .	1	Present
Svi smo se dobro zabavili i prije samog povratka u Zagreb prošetali smo centrom Osijeka , vidjeli smo novi gradski trg sa fontanama , osječku katedralu , prošetali šetnicom uz Dravu .	16	Past
Povećana je i popularnost u društvu , bit će mnogo pohvala .	1	Present
Da bi bila zastupljena u Saboru , politička stranka mora osvojiti preko 5 posto glasova .	1	Past
Prosječna starosna dob povećala se sa 29 u 2004. godini i 27 koliko je iznosila 1990. godine .	14	Past
Sa sličnim je trendom počeo ECB koji je referentnu kamatnu stopu podigao nakon pet godina .	2	Present
Vrlo često navode da ne znaju rade li dobro ili loše , jer im o tome nitko ne govori .	2	Present
No , neizvjesnosti su i dalje prisutne , te neki analitičari ističu da će tržišni igrači čak i uz brzi dogovor o rješenju irskog pitanja nastaviti brinuti zbog izloženosti gospodarstava pojedinih članica eurozone dužničkoj krizi , što posebno vrijedi za Portugal i Španjolsku .	3	Present
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	20	Present
" Kosovo je bilo u istoj situaciji unutar jugoslavenske federacije ; bilo je međunarodni protektorat čekajući na rješavanje konačnog statusa .	2	Present
Tada su u uvodniku kataloga za prigodnu izložbu bili spomenuti kao otkriće .	1	Present
Srpska državna televizija propustila je incident s cipelom i ispričala se gledateljima , rekavši kako su u tom trenutku kamere radile u automatskom načinu rada .	15	Present
Želja da se izbjegne poraz bila je jača od one da se zaigra s više rizika i krene po pobjedu .	12	Present
Rekao mi je da treba ostati jak , čvrst i da sada svi trebaju skupiti glave - kaže kum generala Gotovine Željko Dilber .	2	Present
Tvrdi da si Europa neće moći priuštiti svoj ljubljeni način života ako se ne oživi gospodarstvo te da će državni vođe morati preuzeti kolektivnu odgovornost za gospodarstvo u širem smislu od nacionalnog .	18	Present
Neki . . . su dobili novčanu potporu iz inozemstva i otvorili vlastite medije ; ostali su zaposleni u domaćim medijima .	11	Past
" Vlasti u Prištini uvijek su izražavale svoju spremnost i odlučnost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mlloja , dodajući da su vlasti mogle upravo to reći Ivanovu .	27	Past
Dok CeBIT-om dominiraju hard-core noviteti iz svijeta računalne tehnologije , a MWC-om telekomunikacijske premijere , IFA je postala najvažnije događanje za predstavljanje tehnologija i uređaja kod kojih je u fokusu ekran .	17	Past
Možda se povučete , izbjegavate bilo kakvu interakciju dok se ne ohladite , a onda nastavite gdje ste stali kao da se ništa nije dogodilo .	18	Past
Alma Mašić , ravnateljica Inicijative mladih za ljudska prava u Sarajevu , istaknula je kako " samo 3 posto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	12	Past
Istoj temi bit će posvećen i 3. kongres koji će se održati 28. i 29. lipnja na Medicinskom fakultetu .	9	Present
Mladi zaposlenici također žele ostvariti uspjeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odgađaju imati djecu , kaže Dervishi .	21	Present
Članica je FraPEN-a i Hrvatskog društva pisaca , a počasna je članica Hrvatskog helsinškog odbora za ljudska prava .	1	Present
Također će biti iznesena preporuka treba li Bugarska ući u EU 1. siječnja 2007. godine , ili treba odgoditi njezin prijam na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	1	Present
Životopis mu je objavljen u Tko je tko u NDH , str. . 314.	2	Present
Odluka poglavara IZ-a reisu-l-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i vjerskim dužnosnicima u BiH i u inozemstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vjere , upravo je takva preventivna mjera .	7	Present
Utrka uoči parlamentarnih izbora 25. studenog izjednačena je , pokazuju posljednje ankete .	7	Present
" Srbija i Crna Gora je svojom gostoljubivošću dokazala kako ih očekuje svijetla budućnost " , izjavio je Lemierres prilikom okončanja skupštine , ocijenivši istu potpuno uspješnom .	17	Present
Planiran je rast doprinosa za drugi stup mirovinskog osiguranja , što bi značilo pad u prvom stupu , no toga nema u proračunu , a Vlada je već ove godine popustila pod pritiskom i znatno ublažila raniji odlazak u mirovinu .	20	Present
Znanstvenici iz cijelog svijeta nazočili su forumu , najvećem skupu za to područje koji je ikad održan u Grčkoj .	4	Past
Sadrži i multimedijski auditorij , bar u mezaninu i restoran s pogledom na Akropolu .	0	Present
Gitara ima od 300 kn do 10 , kn , a bubnjeva mislim da ima samo dva ili tri modela .	12	Present
Hvalile su Talijanke crvene jurilice i dalje nas nastavile vući za rukav .	1	Present
Dijete razgovara s Djedom Božićnjakom i vilenjakom u radionici Djeda Božićnjaka postavljenoj za djecu u središtu Atene u četvrtak ( 21. prosinac ) .	1	Present
Bugarska mora odlučiti hoće li nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene s ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški ulagač , ili suspendirati projekt , izjavio je u nedjelju ( 28. veljače ) bugarski ministar gospodarstva , energetike i turizma Traycho Traykov .	25	Past
Nije više bio problem samo u Manningu , koji je uhićen , nego u onome tko je te materijale navodno dobio .	16	Present
" Jedna moja prijateljica je otišla u Grčku i kod kuće ostavila dvojicu sinova : jednog od 7 i drugog od 15 godina .	11	Past
Ona od malih nogu otvara vrata vjere koja vode u život zajedništva s Bogom u njegovoj Crkvi .	4	Present
Inzistirajući kako mora zadržati neki oblik suvereniteta nad pokrajinom , Srbija je odlučno odbacila neovisnost kao moguće rješenje .	11	Present
Svjetska banka odobrila je novi kredit Međunarodne banke za obnovu razvoj u iznosu 50 milijuna eura i 3,8 milijuna eura Pomoći globalnoj učinkovitosti , za Projekt integriranog nadzora zagađanja hrane u Rumunjskoj .	3	Present
Donosimo vam stoga pregled pet najsmrtonosnijih o kojima postoje zapisi .	8	Present
Paneuropski savez za naslijeđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih udruga -- priključila se Europskom vijeću i UNESCO-u i uputila pismo turskom ministru vanjskih poslova Abdullahu Gulu , tražeći pomoć u spašavanju Allianoia i njegovih rimskih kupatila .	8	Present
Ali , kad staneš ispred njih nekoliko , kad ti se oči zasjaje više nego što se on sjaji , kad ipak sjedneš ...	18	Present
Američki veleposlanik Christopher Dell pozvao je u ponedjeljak čelnike , institucije i građane Kosova da se usmjere na proces izgradnje države , umjesto da se zapletu u pitanja kao što je protokol o policijskoj suradnji .	5	Present
Iako imam putovnicu , sada sam sretan jer sam se uvijek bojao da ću je izgubiti ili takvo što .	5	Present
Nama je to vrlo jeftino , a čitatelji uvijek vide ono što javnost najviše zanima .	9	Present
Izgleda da su informacije o realnoj i konkretnoj opasnosti od terorističkih napada islamističkih ekstremista u Njemačkoj ipak konkretnije nego što to ovdašnje vlasti žele priznati .	0	Present
Potresi se , podsjeća dežurni seizmolog mr. sc. Ivo Allegretti dijele na prethodne , glavne i naknadne .	3	Present
Crnogorski Središnji registar pokazao je kako je u zemlji koncem travnja bilo 51.505 tvrtki .	4	Present
" Vaše članstvo također bi bilo od presudnog značaja za odnose između muslimanskog svijeta i Zapada , jer ste vi dio obaju svjetova " .	18	Present
Promotivne letke prima više od 80 % ispitanika kupaca , ali tek oko 50 % ih i pročita , a oko 15 % iskazuje da zaista kupuje proizvode promovirane letcima .	26	Present
To prvo inozemno iskustvo bilo nam je jako važno - stekli smo međunarodni kredibilitet tako da smo nakon toga mogli doći do bilo kojeg art direktora " .	16	Present
Bivša prva dama u bijegu je od 2003. godine i živi u Rusiji .	10	Present
Nitko vam ništa neće dati ako ne tražite " , izjavio je ekonomist Abdulla Ahmedi .	7	Present
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	37	Present
Postali smo društvo koje lajka , a ne dislajka , koje površno ohrabruje , a konstruktivno ne kritizira .	12	Present
Muricy Ramalho , trener koji je zbog Fluminensea prošlog ljeta odbio priliku preuzeti brazilsku reprezentaciju , u nedjelju je podnio ostavku na mjesto trenera brazilskoga nogometnog prvaka ...	19	Past
Kada su se morali izjasniti o osobinama trgovačkog lanca zbog kojih su ga ocijenili višom ili nižom ocjenom , potrošači su općenito bili najzadovoljniji s radnim vremenom koje je u istraživanju dobilo ocjenu 4,2 .	28	Present
Metode privatizacije u zemljama jugoistočne Europe izravno utječu na nastojanja na kvalitetnijem restrukturiranju poduzeća i povećanju učinkovitosti .	7	Present
Nadalje , bacimo li pogled na smijeh i suze , ta dva lica tragedije i komedije , uočit ćemo da je postojanje prvog u HNK-u vrlo , vrlo rijetko , bez obzira na kvalitetnu akustiku zgrade .	2	Present
Također je pozvao političare BiH na dogovor oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz euroatlantsku integraciju .	11	Past
" EU mora biti spremna . . . poduprijeti sve napore , uključujući napore Ujedinjenih Naroda i OESS-a , usmjerene ka trajnom i mirom rješavanju sukoba u Gruziji " , izjavili su ministri vanjskih poslova EU-a nakon hitnog sastanka u Brusselsu .	2	Present
Ministar unutarnjih poslova Ranko Ostojić pojasnio je kako bi se takvi skupovi mogli održavati između osam i 22 sata , a morali bi se najaviti pet dana ili u iznimnim situacijama 48 sati prije održavanja skupa .	6	Present
Potražnja za sve bržom paljbom vatrenog oružja dovela je do razvoja koji je u konačnici doveo do spajanja komponenti spremnika , upaljača i projektila u jednu cjelinu .	8	Present
Vasić iz SNSD-a svakodnevno postavlja postove na svom blogu , pišući o političkim događajima i oštro kritizirajući političke suparnike diljem BiH .	4	Present
Djevojke dolaze u ponedjeljak i iduća 2 tjedna aktivno će pripremati program koji će 03. 09. izvesti pred zagrebačkom publikom .	13	Present
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije u post-Miloševićevu razdoblju , brojna pitanja vezana za zavjeru za ubojstvo ostala su bez odgovora .	22	Present
Dužnosnici EU također su pozvali Sofiju na poduzimanje odlučne akcije u smanjivanju korupcije i kriminala u zemlji .	3	Present
Serveri iz obitelji P4300 koji su bili testirani sadrže hardverski RAID kontroler ( uobičajeni HP-ov SmartArray P410 cciss ) s baterijom , koji upravlja s 8 SAS diskova od 450 GB koji su pred-konfigurirani u RAID-5 polje .	23	Present
Bakoyannis je posjetila veleposlanstvo u petak ujutro i osudila napad .	2	Past
" Kao i svi ostali , i mi znamo za nepravde kojima su bile podvrgnute različite vjerske skupine zbog svoje različitosti " , izjavio je premijer Recep Tayyip Erdogan tijekom večere s predstavnicima kršćanskih i židovskih zaklada .	24	Present
I ako je trajnost kakvo mjerilo vrijednosti , a popularnost kakvo mjerilo zanimljivosti , Karl May nam uz Zagorku predstavlja idealnu sliku pučkog pisca , zabilježio je spomenuti Šoljan .	26	Present
Kad ih upišemo u vrtić i kad tamo gladuju a uši ih grizu , šutimo .	12	Present
Dakako , stajalište službene medicine uvelike se razlikuje .	7	Present
Tužitelj tvrdi kako je Stranka pravde i razvitka ( AKP ) postala " središte " djelovanja kojima se podriva sekularizam , te kako stranka ima " skrivenu nakanu " usmjerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	24	Present
" Na početku smo pravosudne reforme u Moldaviji i doprinos novog predsjednika jednostavno je obvezatan .	13	Present
Varijanta modela Z200 koju smo dobili na testiranje temelji se na procesoru Core i5-650 u kombinaciji s matičnom pločom s čipsetom Intel 3450 .	8	Present
Očito , postoji ukupno pet transformacija kod kojih nećete uočiti nikakvu promjenu kad ponovno pogledate zvijezde ( sjene na krakovima označavaju smjer vrtnje i u stvarnosti ne postoje ) .	27	Present
I Štern ističe kako se hrvatska državna politika mora odrediti prema energetskom potencijalu Rusije , i što za nas uopće znači Rusija , jer bi bila velika pogreška zapostaviti tu zemlju .	8	Present
Ni u proračunu nema naznaka da se priprema novi investicijski ciklus , a Agencija za promicanje izvoza i ulaganja je ukinuta .	7	Present
Na izrečeno , sugovornik , prof. Katherine Isbiter , rekla je kako je oduševljena , što će cijela platforma jako dobro doći akademskim krugovima , kao alat za razvoj pregršt novih ideja i primjena .	16	Present
Nakon prigodne propovijedi župnik je dvanaestorici članova župnoga vijeća oprao noge kao što je i Isus oprao noge dvanaestorici svojih apostola .	4	Present
U međuvremenu u srijedu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	8	Past
Banka kovanica je kraj rujna dočekala s gubitkom prije oporezivanja od 37,6 milijuna kuna , a Croatia banka s gubitkom od 25,2 milijuna kuna .	2	Present
Onda vidimo da je šef oporbe napuhani , mladi gospodin koji ne zna da čakavski nije dijalekt nego jezik , nije bitno za Hrvatsku ali loše zvuči .	3	Present
I jedni i drugi time krše zakone : alternativci jer hrvatski propisi ne reguliraju njihov rad , a pacijenti jer posjećuju osobe koje najčešće djeluju izvan legalnog sustava .	5	Present
Suigrača koji je došao u pomoć unesrećenome mladom Austrijancu agresivni je Hebar također eliminirao cross-checkingom u glavu , nakon čega je ponovno krenuo na Puschnika , koji je i dalje ležao nepomičan .	30	Past
Turski premijer Recep Tayyip Erdogan i njegov bugarski kolega Sergey Stanishev priopćili su kako će pojačati bilateralnu suradnju .	12	Present
Na početku hrvatske samostalnosti hrvatska se politika odlučila za politiku nevidljive ruke koja će dovesti do optimalne alokacije resursa , do dugoročno održiva razvitka , do najveće proizvodnje , izvoza , zaposlenosti , do povećanja standarda hrvatskih građana .	13	Present
Vlasti istražuju bombaški napad kako bi utvrdile je li bomba dostavljena u ministarstvo osobno ili poštom .	7	Present
Pietro di Giovanni Olivi : Onaj tko dobro razumije , vidi da je rečenica " Bog postoji " najneposrednija i najneophodnija .	12	Present
Električni automobil C71 EV iz kineskog BAIC-a predstavljen u Japanu na sajmu EVS25 koji se bavi električnim vozilima , onima s gorivim ćelijama i hibridima trebao bi se pojaviti u prodaji na kineskom tržištu već iduće godine , a predviđena cijena iznosi 45.000 dolara .	26	Past
Istražitelji vjeruju da su obojica zavjerenicima ponudili jamstva kako vojska neće intervenirati nakon atentata .	10	Present
" Izgredi kao što je ovaj puno su koštali [ Grčku ] u političkom , gospodarskom pogledu i u smislu prestiža " , ukazala je ministrica vanjskih poslova .	24	Present
Sada ih doduše više ne muče financijske brige ali ja se pitam : je li to dobro za djecu " , kaže Angelova i dodaje : " Novac je važan ali odrastanje uz majku je važnije " .	5	Present
" Većina ljudi imala je bolji život tada " , kaže ona , ističući rastuće razlike u prihodima među građanima , jedne od najvećih u Europi .	3	Past
U međuvremenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izvješće u kojem se nadležne agencije kritiziraju zbog velikih sigurnosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	15	Present
Napetost između dviju najjačih stranaka u vladajućoj koaliciji mogle bi dosegnuti vrhunac .	8	Past
- Taj slučaj je za mene završen , a hotel radi normalno .	10	Present
Razlog zbog kojeg su domene smještene u inozemstvu leži u činjenici da većina hrvatskih tvrtki koje pružaju usluge web hostinga nemaju vlastite resurse već ih iznajmljuju u inozemstvu i Hrvatskoj te preprodaju .	20	Present
Druga rumunjska gimnastičarka , Sandra Raluca Izbasa , osvojila je srebrno odličje u vježbi na gredi i brončano u višeboju .	9	Present
Odgovornost naše vlade je velika jer naši pregovarački timovi kao i ekipe za izradu projekata za pretpristupne fondove moraju biti izuzetno stručno jaki kako bi mogli ostvariti najbolje pozicije za nas .	25	Past
Da situacija za stambene štedionice polako ide , nabolje govori činjenica da su čak tri prošlu godinu završile u minusu : gubitak Raiffeisenove štedionice premašio je 11,1 milijun kuna , HPB-ova je zabilježila 2,7 milijuna , a Wüstenrotova 782.000 kuna .	32	Past
Nikome od nas ne pada na pamet da se zapitamo zašto plaćamo sve te kreature , njihove vožnje u skupim automobilima , putovanja diljem svijeta , pretvaranje zemlje u poligon za iživljavanje kriminalaca svih profila .	9	Present
Jandroković je novinarima u Brusselsu izjavio kako će njegova zemlja poduzeti sve napore na otvaranju zakazanih poglavlja te biti spremna predstaviti pregovaračko stajalište Zagreba do lipnja .	1	Present
Manjine ne mogu biti korištene za opravdanje vojne intervencije , dodao je .	2	Present
Burkay je kritizirao središnji kurdski pokret zbog nepodupiranja " kurdskog otvaranja " turske vlade , koje je uglavnom zamrlo nakon svojeg začetka prije gotovo dvije godine .	2	Past
Osim toga , izolirane skupine ljudi otkrile su da im mjere štednje ne donose ništa dobro godinu i pol dana nakon što su usvojene " , rekao je Marcos .	27	Present
Panika je bila bar donekle korisna time što je primorala njemačku kancelarku Angelu Merkel da prizna kako prosperitet njezine zemlje ovisi o gospodarski održivoj Europskoj uniji .	9	Past
" Danas smo zabrinuti glede smjera kojim ide vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše djece " , kazao je Biden u obraćanju etnički mješovitom parlamentu BiH .	2	Present
Upravo zato želimo da se studija utjecaja na okoliš izradi prije faze bušenja i istraživanja . "	2	Present
Procijenio je da mu se u tom trenutku teško baviti i liječničkom strukom i politikom te je prednost dao svojoj novoj ulozi predstojnika Klinike za bolesti uha , nosa , grla i kirurgije glave i vrata u KBC-u Zagreb .	16	Present
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Traykov je ponovno kazao u nedjelju kako Bugarska niti može sebi dozvoliti - - niti je voljna - - uložiti još novca u vrlo upitan projekt .	16	Present
Albanija je sporazumima omogućila svojim građanima da koriste osobne iskaznice za putovanje u sve zemlje članice izvan Schengenske zone , a vlada je najavila da će pregovarati i o mogućem sporazumu o slobodnom putovanju uz uporabu osobnih iskaznica u zemlje članice EU .	3	Past
Finska " ne kani pokretati pitanje Turske " na sastanku čelnika EU , izjavio je Vanhanen u ponedjeljak .	13	Past
Posljednja točka tranzicije , zaključuje se u priopćenju Ashdownova ureda , " bit će važna prekretnica u razvitku BiH -- točka na kojoj BiH u cijelosti preuzima svoju sudbinu u vlastite ruke , i odlučno se pomiče naprijed ka većoj integraciji u EU " .	13	Present
Članica parlamenta Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je 26. studenog cipelu na potpredsjednicu parlamenta Gordanu Čomić u znak protesta zbog toga što je Čomić odbila dozvoliti njenom kolegi iz SRS-a da završi izjavu o kontroverznom aktu .	11	Past
" Haljina je naše vječno nadahnuće jer ju smatramo kraljicom mode " , rekle su sestre blizanke Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studia Boudoir .	8	Present
" Ključno je to učiniti do lipnja jer će u suprotnom tehnički raspored biti gotovo nemoguće ispuniti . "	8	Present
Do sada su istraženi sjeverni dijelovi kapele , tj. zid svetišta i lađe , te dvije pripadajuće pobočne prostorije , od kojih je jedna služila kao sakristija , a druga najvjerojatnije kao spremište .	22	Present
Basescu je podigao tužbu protiv novina koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dina Patricia , poslovnog čovjeka koji je ustvrdio kako je svjedočio događaju .	1	Present
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtijevaju vladu sa stabilnom većinom , unutarnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava niti jedan od tih preduvjeta " , kaže za SETimes analitičar Dejan Vuk Stanković .	3	Present
" Na prosvjedu protiv tražitelja azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam jesu li svjesni kuda bi to moglo odvesti " , izjavio je za SETimes izvršni ravnatelj Centra za zaštitu i pomoć tražiteljima azila Radoš Đurović .	26	Past
Provedba obveza OESS-a bit će glavni prioritet tijekom bugarskog predsjedanja ovom 55-članom organizacijom u 2004. godini , izjavio je bugarski ministar vanjskih poslova .	17	Past
" U razgovorima s njim uvijek smo morali biti vrlo oprezni jer je često shvaćao stvari puno brže i bolje od ostalih .	12	Present
Odluke nema , možemo samo nastaviti čekati i lamentirati naklapanja .	3	Present
Stoga , bilo da se brinete za članove obitelji koji su otputovali , bilo da se bojite otkaza , bolesti , nevjere ili razvoda , savjet je isti .	26	Present
Boecije : Bog je najviše dobro .	3	Present
Međutim , stranku su razljutile tvrdnje kako je kandidat SDP-a Ljubo Jurčić prvotno ponudio svoju potporu HDZ-u u zamjenu za mjesto u Saboru .	3	Present
Mogao je i Mandekić pozvati Ljilju Drljević , Indiru Bajt , Vujević , a on je , kako ga zeznula Rajna Šargač , u zadnji moment pozvao lokalku , Karmen Mrakovčić	26	Past
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	2	Past
Međutim , ne postoje mjere ili ograničenja koji bi vladu prisilili da se pridržava tih zakona , niti koji bi prekršitelje pozivali na odgovornost .	10	Past
Naime , morat ćemo osmisliti nove sadržaje da bismo goste privukli i zadržali ne samo u ljetnim mjesecima , kaže Šupe .	12	Past
Ankara se također poziva da u cijelosti ratificira i provede protokol kojim se njezina carinska unija sa EU proširuje na svih 25 zemalja članica , te prizna Republiku Cipar .	7	Present
Mirjana Marinković iz Pridvorja kaže da su joj vukovi uzeli psa koji je bio pred kućom i odnijeli do škole koju pohađaju djeca od prvog do četvrtog razreda .	6	Present
Skoplje je domaćin Globalnog tjedna poduzetništva na kojem su predstavljeni uspjesi vlade na području zapošljavanja i djelovanja Agencije za zapošljavanje , Agencije za potporu poduzetništvu i UN-ova Programa za razvitak .	1	Present
Trenutno je to najraširenija podatkovna usluga na svijetu , s više od 3,6 milijardi aktivnih korisnika .	1	Present
" Ako doista žele pomoći ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da zastupnici i ministri smanje svoje osobne dohotke i ekstra plaće " , izjavio je predsjednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	16	Present
ORA , stranka Vetona Surroia , bila je 2004. najuspješnija politička stranka oformljena pred izbore , te je osvojila sedam mjesta u državnoj skupštini .	17	Present
Kao prvo , misija izgradnje države uvijek ispadne duža i skuplja no što se predviđa , ali to nije strašno ako na kraju bude okončana uspjehom .	23	Present
Suci su ukazali kako se Morina ispričao Svjedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju svjedočio protiv Haradinaja i dvojice ostalih zapovjednika Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	11	Past
Za aktivan odmor tu je fitness studio , a najmlađi gosti mogu uživati u dječjem kutku neposredno do šljunčane plaže .	4	Present
Potom su rano u srijedu izbili novi sukobi između policije i prosvjednika na ulicama Budimpešte .	1	Present
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od “ stare garde ” mnogi su vjerovali kako je zemlja na putu ulaska u EU .	1	Present
Izbrisan je Članak 43 , u kojem su izložena načela i način funkcioniranja DGM .	7	Present
On zamršenim životnim rebusima daje jednostavna rješenja : Ako želiš biti sretan i na ovom i na onom svijetu , vjeruj u Krista i slijedi njegove zapovijedi ljubavi .	9	Present
Nimalo slučajno njemački pisac popularnih pustolovnih romana Karl May ( 1842. - 1912. ) prodao je više od 100 milijuna knjiga samo u Njemačkoj , i još barem toliko u prijevodima na 33 strana jezika .	14	Past
Toshiba je razvila i usluge Market Place i Music Place , koji nudi jednostavan pristup glazbenom katalogu i omogućuje jednostavno usklađivanje nekoliko uređaja .	1	Present
Borba za priznanje alternativne medicine trajala je godinama , objašnjava Iris Tarbuk , no danas čak i vodeći izraelski liječnici , primjerice neurolozi , kombiniraju tradicionalnu medicinu s alternativnim dostignućima .	24	Present
Slijedi Samsung čiji udio je pao sa 19,6 na 17,2 % , a treći je LG koji je zabilježio pad sa 10,3 na 6,6 % .	5	Past
Lani smo pak češće telefonom odgovarali na upite znatiželjnika nego što smo s klijentima konkretno ugovarali kredite , dok nam , kako 2010. odmiče , telefoni sve rjeđe zvone " .	1	Present
Mi smo Ase i Jacek , i pokušali smo u ovoj knjizi predstaviti Sarajevo onakvo kakvo mi doživljavamo svakodnevno .	7	Past
" Očito je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači odustajanje od Kosova zbog kandidature za članstvo u Europskoj Uniji " , kazao je Ivanović za beogradske medije .	10	Present
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	9	Present
Od četiri društva za upravljanje obveznim mirovinskim fondom dva društva su u neposrednom vlasništvu stranih financijskih institucija , jedno je u posrednom stranom vlasništvu , dok u jednom podjednak vlasnički udio imaju domaći i strani osnivač .	19	Present
Razlike se očituju u sposobnostima zapovjednika koje nadograđujemo kako napredujemo iz bitke u bitku .	2	Present
FIFA procjenjuje kako se 100 milijardi eura utroši na nogometna klađenja svake godine .	7	Present
" " Ukoliko odustanemo od Belena , možemo načiniti ribnjak od milijardu eura za uzgoj šarana " " , kazao je Borisov .	19	Past
S druge strane , predsjednik Nacionalnog savjeta za suradnju s Haškim sudom Rasim Ljajić jučer je odmah uzvratio udarac i obitelji poručio da podnošenje prijedloga da se Mladića proglasi mrtvim neće utjecati na potragu za njim .	17	Past
Na svakoj državi je da sama procijeni kada su najpovoljniji uvjeti da bi to učinila .	8	Present
To je praktički jedina politička stranka na Kosovu koja svoje ideje promiče pomoću prosvjeda , koji često rezultiraju i nasiljem .	17	Present
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda , koji će zadržati svoje engleske nazive , svi ostali elementi -- od početnog menija do popisa upravljačkih operacija -- bit će prevedeni na makedonski .	8	Present
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. travnja sporazum u svezi s temeljnim načelima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	27	Present
U Sloveniji i Češkoj taj udjel iznosi više od 65 posto .	6	Present
U izvješću koje je kasnije objavio Reuters citiran je dužnosnik policije koji je kazao kako je tijekom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpjelo ozljede koje nisu opasne po život .	15	Present
Vasilina Tatarlieva impresionirala je ocjenjivački sud svojim projektom izrade temperaturne mape putem digitalnih fotografija .	2	Past
Isporuke IT usluga i softvera bilježe ipak manji silazni trend i s padom od 7,2 , odnosno 7,5 posto niže su od prosjeka ukupnog informatičkog tržišta te su povećale svoj udio u vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj na 35,4 posto .	5	Present
Ta je tvrtka u prosincu 2009. godine dobila dozvolu za istraživanje nekonvencionalnih nalazišta plina u Poljskoj , te očekuje kako će s istraživačkim aktivnostima u toj državi započeti u četvrtom kvartalu ove godine .	1	Present
U međuvremenu , obični građani željeli bi rast dinara , jer bi im to pomoglo otplatiti kredite vezane za euro .	14	Past
Obje zemlje članice su CEFTA-e i jedino što se naplaćuje jest PDV , ili trošarina , na određene proizvode .	3	Present
Međutim , stvorili su preduvjete za početak zajedničkog puta kojim se mogu prevladati svi sporovi , i u tome je njihovo veliko značenje .	19	Present
Kada su u pitanju oni koji i dalje rade , [ ne postoji ] jamstvo za sigurnost na radu .	1	Present
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije u post-Miloševićevu razdoblju , brojna pitanja vezana za zavjeru za ubojstvo ostala su bez odgovora .	21	Past
Postignut je okvirni sporazum da se radi na rješavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo biti realizirano kroz post-uvoznu provjeru u slučaju sumnje u nedeklariranu stvarnu vrijednost .	1	Present
" U normalnoj europskoj demokraciji politička pitanja raspravljaju se u parlamentu i odlučuju kroz glasačke kutije , a ne u sudnici " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	12	Present
Prva scena snimljena je 17. lipnja u bivšoj tvornici Hemteks .	3	Present
Prije uhićenja u 2007. godini , Butler je stvorio najveće tržište na kojem se prodaju i kupuju informacije o ukradenim kreditnim karticama .	8	Past
Osamdesetih godina zemlje članice zaključile su da jedinstveno tržište koje se stvara traži i jedinstvenu valutu .	4	Past
Svrstavajući se na stranu Srbije , predstavnik Rusije Kirill Gevorgian zanijekao je da je narod Kosova ikada bio " priznat kao subjekt samoopredjeljenja " .	11	Present
Sveukupno su dobili stotinjak nagrada u svijetu , a bili su i članovi žirija na festivalima MIAF , CRESTO i drugima .	10	Present
Titova luksuzna jahta odlazi na preuređenje nakon što je prodana jednom gradu u Hrvatskoj .	3	Present
Odgovarajući pravni okvir od ključne je važnosti , ali do stvarnog napretka doći će samo onda kada se počnemo pridržavati zakona i kada se promijene ponašanje i običaji ljudi " , rekao je Fouere .	32	Present
Galeb je također koristio kao lokacija za zabavu brojnih političara i poznatih osoba , uključujući britanskog premijera Winstona Churchilla , libijskog čelnika Muammara al-Gaddafia , bivšeg egipatskog predsjednika Abdela Nassera , bivšeg indijskog premijera Jawaharlala Nehrua i Hollywoodske zvijezde Elizabeth Taylor i Richarda Burtona .	3	Past
Dvije zemlje potpisale su sporazum o pristupu međunarodnim vodama 2001. godine , ali je on naišao na protivljenje hrvatske javnosti i nikada nije ratificiran u Saboru .	3	Present
Vrijeme će pokazati je li njegov odlazak bio zajednički donesena odluka ili je " kralj Otto " , kako ga lokalni tisak često naziva , ogorčen .	1	Present
Eliezer , Abrahamov sluga je rekao , Jahve je uvelike blagoslovio mog gospodara te je postao bogat .	4	Present
Nakon kardinalova osobnog dnevnika pronalazimo fotografije materijala koji su se koristili na konklavi ( sve je u boji ) .	8	Present
To što kroz naočale vidim 100 % omogućilo mi je da situaciju procijenim dovoljno izdaleka i dobijem na vremenu za ispravnu odluku .	16	Present
Najupečatljivije dizajnerske promjene vidljive su na prednjem kraju automobila , gdje su uz glavni svjetlosni sklop dodana dva dominantna okrugla svjetla u kojima se nalaze dnevna svjetla i maglenke , dok su pokazivači smjera sada smješteni niže na robusnom odbojniku .	4	Present
Cilj susreta je predstavljanje Koprivničko-križevačke županije europskoj javnosti , te nastavak višegodišnje suradnje između grada Ptuja i naše Županije koja je posebno intenzivirana prošle godine postavljanjem velike pisanice u Ptuju .	2	Present
Predložili smo izbor lokacije koju bi policija mogla osigurati , kako ne bi bili odgovorni niti za jedan ljudski život " , izjavio je ministar unutarnjih poslova Ivica Dačić .	0	Past
Radovi finalista bit će izloženi u londonskoj Galeriji Saatchi 23. lipnja , kojom će prilikom biti odlučeno o pobjedniku .	3	Present
" Ljudi koji počine tako grozne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju vjeru " , rekao je Fazlović .	3	Present
Politička elita koja vodi zemlje preferira suradnju , a ne konfrontaciju .	3	Present
" Fehmiu je bio najveći Srbin među Albancima i najveći Albanac među Srbima " , rekao je Lečić .	16	Present
I zato mi je prva stvarnost misterij Boga .	3	Present
Različita druga posebna zaštitna sredstva Iz poduzeća CIBA , poznatog proizvođača UV-zaštitnih sredstava za premazne sustave poručuju kako im je uspjelo razviti poseban proizvod koji se vrlo dobrim pokazao i u unutarnjim prostorima .	16	Present
I baš u tom dijelu igre kada je Hrvatska konačno malo ozbiljnije stegnula obruč oko gola Izraela , gosti su poveli i šokirali Maksimir .	20	Past
Droutsas je kazao kako će se , u razdoblju predsjedavanja EU 2014. godine , Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanje konkretnih mjerila za napredak i ciljanih datuma za prijam zemalja zapadnog Balkana u Uniju .	4	Present
- Bilo je to u Koreji , kada sam imao 19 godina .	8	Present
" Spremni smo za to i to ćemo i učiniti " , rekao je .	2	Present
Dva tjedna nakon terorističkog napada na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država u Sarajevu , ključni dužnosnici Islamske zajednice BIH ( IZ ) nastavljaju žestoko kritizirati taj čin i izražavaju nadu da će nadležne službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	21	Present
Ne postoji potreba za novim nuklearnim pogonom , kazao je .	1	Present
Zanimljivo je da dva od četiri PCIe utora imaju punu veličinu , no samo prvi nudi x16 propusnost te pripada drugoj generaciji standarda , dočim sekundarni utor interno ima tek četiri stazice prve generacije .	1	Present
On zamršenim životnim rebusima daje jednostavna rješenja : Ako želiš biti sretan i na ovom i na onom svijetu , vjeruj u Krista i slijedi njegove zapovijedi ljubavi .	24	Present
Izjave će vam biti taktične , u svemu se dobro snalazite .	1	Present
Posljednji put zabilježena je 1855. kada se iz Kine proširila u Indiju , Afriku i Ameriku .	9	Past
Interval Research je u međuvremenu prestao s poslovanjem , a Interval Licensing je sada vlasnik tih patenata .	2	Present
U prosincu 2007. godine , Srbija je obećala vojnu neutralnost preko rezolucije koju je usvojio parlament .	14	Past
U vrijeme kada se posvuda priča o " unutarnjem ratu " i " povratku u dane mračne prošlosti " , sociologinja Arus Yumul sa Sveučilišta Bilgi vjeruje kako je povratak intelektualca poput Burkaya obećavajući događaj .	5	Present
Nama je to vrlo jeftino , a čitatelji uvijek vide ono što javnost najviše zanima .	14	Present
- Ako je netko pri usvajanju rebalansa ovogodišnjeg proračuna i sumnjao da se mjere iz programa gospodarskog oporavka neće provesti , onda tih dvojbi više nema : ovim je proračunom taj program definitivno pokopan - zaključuje Kosor .	25	Present
Cucić tvrdi kako se u centru u Banji Koviljači treba uvesti poluotvoren režim , prema kojem bi tražitelji azila morali zatražiti dozvolu ako žele izaći .	19	Past
Međutim , ukazao je kako određivanje datuma ne znači i da će tada ove zemlje postati članice ukoliko ne ispune sve uvjete .	3	Present
Broj je znatno manji u odnosu na proteklu godinu kada se u ovo vrijeme već odvijao vrhunac epidemije .	1	Present
Brodovlasnik je mogao otpustiti mornara samo po povratku u ono mjesto iz kojega ga je uzeo , osim ako bi se drukčije sporazumjeli .	15	Past
Balgač napominje i da kretanja na svjetskim burzama u protekla dva tjedna ukazuju da investitori uračunavaju u cijene dionica mogućnost nove recesije , ali da još nema potvrde za ta strahovanja .	26	Present
Također je izrazio nadu kako će Rusija konstruktivno pristupiti tom pitanju .	2	Past
Albanskom romanopiscu Ismailu Kadareu odano je priznanje na dodjeli nagrada KULT .	5	Present
Zato o izlječenju ima pomalo filozofsko stajalište : Još dok sam radio u Moskvi , zanimalo me što mogu naučiti o čovjeku kao cjelini .	10	Present
Pola boda manje od domaćina sakupili su hrvači zagrebačke Like , dok je treće mjesto pripalo hrvačima Vrbovca .	12	Present
Sastoji se od temeljnih prirodnih elemenata te dokazano poboljšava i udobnost stanovanja , osigurava reguliranu mikroklimu prostorija s umjerenom vlagom u zraku .	0	Present
Zanimljivo je da u njihovoj agenciji radi i nekoliko stranaca , primjerice , iz Južnoafričke Republike , Libanona , te iz BIH-a .	6	Present
Nakon velikog uspjeha originala , Relic je odlučio pokrenuti eksperiment pod imenom Company of Heroes Online .	7	Past
Kad ih upišemo u vrtić i kad tamo gladuju a uši ih grizu , šutimo .	14	Present
Međutim , sastanak nikada nije održan .	4	Present
Europska narodna stranka ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. ožujak ) na obnovu napora UN-a na pronalaženje rješenja pitanja Cipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	7	Present
Nakon što joj je Vesna rekla da je ona pjevačica , a zatim se i predstavila , otkačena Splićanka se počela ispričavati i grohotom smijati , a sudeći po , nakon sat vremena , razmijenjenim telefonskim brojevima , Vesna joj nije zamjerila .	15	Past
Sate i sate otvaraju usta hrvatski muži i hrvatske žene , mi smo ih izabrali .	14	Past
Upozorili su kako bi propuštanje prigode za brzim djelovanjem moglo pokvariti međunarodni image zemlje i dovesti do izolacije , siromaštva i stagnacije .	0	Past
Predsjednici država koji će nazočiti skupu imat će prigodu obratiti se sudionicima tijekom plenarne sjednice .	7	Present
" Uspjeli smo ne samo u promidžbi bosanskih dizajnera , već i u komercijalizaciji lokalnih brandova " , rekla je osnivačica Amela Radan .	19	Present
Snage sigurnosti na licu su mjesta pretresale neke domove , ali nije bilo izvješća o uhićenjima .	4	Present
" Nove ideje zahtijevaju nove ljude .	3	Present
Možete , dakle , biti posve zadovoljni svojom općom životnom situacijom .	0	Present
" Mislim kako je doista vrijeme za iskren razgovor sa svim državama članicama , i također s Turskom " , kazao je grčki šef diplomacije na seminaru kojeg je organiziralo Središte za europsku politiku ( EPC ) , savjetodavna skupina sa sjedištem u Brusselsu .	21	Present
Garantiramo da je kakvoća zraka , tla i vode ista kao i prije našeg dolaska " , kaže Boi s kojim smo se sastali u tvornici .	23	Past
Izjavila je i kako je trenutačno zadovoljna sobom jer ' s godinama čovjek stekne sigurnost i iskustvo pa mu ne trebaju tuđi komplimenti da se dobro osjeća u svojoj koži ' .	0	Past
Što se ekonomske ili industrijske politike po sektorima tiče , stvar je ista ili slična .	11	Present
Moskva je zaprijetila kako će blokirati svaku rezolucija koja nije prihvatljiva Srbiji .	2	Past
Netko može biti savršen student medicine , može imati prosjek 5,0 ali kao osoba nema sposobnost komunikacije s pacijentima , a kao takav teško će biti uspješan liječnik .	14	Present
U izvješću koje je kasnije objavio Reuters citiran je dužnosnik policije koji je kazao kako je tijekom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpjelo ozljede koje nisu opasne po život .	12	Present
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	7	Present
Agencija Tridvajedan osnovana je 2000. u Zagrebu , a od 2006. ima podružnicu i u Splitu .	11	Present
" Organizirani kriminal ne smije služiti kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerješavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući kako organizirani kriminal ne poznaje granice te zato zahtijeva sveobuhvatnu suradnju na Balkanu .	4	Present
A vrijeme je najradije provodio sa svojim krsnim kumom Christianom Weisspflogom koji je vidio svijeta i rado mu pripovijedao egzotične priče .	4	Past
Igrači Solina su tako zadržali stopostotni učinak na domaćem terenu , te su napravili pomak prema samom vrhu prvenstvene ljestvice .	4	Past
Burkay je održao tiskovnu konferenciju u Taksimu , pojašnjavajući razloge svojeg povratka kao " podršku koracima usmjerenim prema miroljubivom rješavanju kurdskog pitanja " .	2	Past
Magnezij se nalazi uglavnom u cjelovitim žitaricama i mahunarkama .	2	Present
Radionica će se održavati u slijedećim terminima : 20. i 24. veljače te 2. i 5. ožujka u terminu od 18 do 20 sati .	1	Present
Biden , najviši američki dužnosnik koji je posjetio BiH od kada je to učinio predsjednik Bill Clinton 1999. godine , otputovat će i u Prištinu nakon posjeta Beogradu u srijedu .	21	Present
Bili smo zgnječeni 15 minuta u nepomičnom položaju , kad sam se probudio čuo sam galamu , jauk , jedan glas se nije čuo .	14	Present
Išao sam u vrlo kvalitetnu i strogu IV. gimnaziju , u kojoj su predavali odlični profesori .	1	Present
Levi's nije dobro osluškivao tržište i donedavno nije ni bio svijestan toga .	7	Present
Napetosti koje su prerasle u nasilje na graničnom prijelazu Jarinje posljednji su primjer zabrinjavajućeg trenda , s potencijalno dalekosežnim posljedicama .	3	Past
Rusija nije priznala neovisnost Kosova , ali prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se poslije dijele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska TV Alsat .	29	Past
" Tradicija u svim velikim svjetskim gradovima jest da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gay i lezbijskog dijela stanovništva ravnopravni članovi društva .	18	Past
Mora da je grozna bol koju osjeća ...	6	Present
Tijekom vikenda , dvije vodeće političke stranke u Albaniji službeno su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. veljače .	11	Past
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mjesto u utrci u super kombinaciji FIS Svjetskog skijaškog kupa koja je 10. prosinca vožena u Reiteralmu u Austriji .	5	Past
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je , poslodavcima bi mogla biti izrečena kazna od 100 eura do 8.000 eura , u ovisno i o težini prekršaja .	6	Past
Neki od nestrpljivih ljubitelja Appleovih gadgeta poziciju su zauzeli već u tri sata ujutro - pogledajte fotografije u prilogu , ako nam ne vjerujete na riječ .	7	Present
No , kad je uvidjela da akupunktura nije nikakvo istočnjačko čudo i da Kinezi tom metodom uspješno liječe mnoge zdravstvene tegobe , uvjerila se u njenu svrsishodnost .	22	Past
Nakon tri uzastopne pobjede , Ivan Pokos morao se zadovoljiti i drugim mjestom , dok je pobjeda otišla u Split , Martinu Bradariću .	7	Past
Inače , Marijan Kuduz koji u Zajednici nakladnika i knjižara predstavlja ove potonje kaže kako ni Agencija ni Narodne novine još nisu definirale u kojem će se obujmu knjižare uključiti u posao distribucije .	21	Present
Osim toga , tu ćete doznati i kako se učinkovito zaštititi .	4	Present
Matematika ( od grčkog mathema - znanost ) je egzaktna znanost koja izučava aksiomatski definirane apstraktne strukture koristeći matematičku logiku .	17	Present
Bilo je to čak više nego što je Amerika potrošila te godine za zlatni i sav drugi nakit	1	Present
U 2011. potražnja bi trebala rasti za 1,05 milijuna barela dnevno , čime je potvrđena važeća prognoza .	4	Past
Kako bi istražio učinak oglašavanja , Microsoft je razvio alat kojim se prati izloženost robne marke u igrama .	12	Present
Kipovi koji nedostaju , poznati i pod nazivom Elginski kipovi , izvorno su krasili Partenon i ostale građevine Akropole - predstavljaju više od polovice onoga što je ostalo od skulpturalnih uresa te lokacije .	2	Present
Međunarodni sud pravde ( MSP ) nastavio je ovog tjedna slušati usmena stajališta koja se odnose na neovisnost Kosova .	15	Present
Eminem i trio Lady Antebellum , koji su predvodili listu nominacija za ovogodišnju dodjelu American Music Awards u pet kategorija , morali su se zadovoljiti manjim brojem nagrada od očekivanog .	8	Past
Odlika te klime , između ostalog , su mnogo hladnije zime nego u mediteranu .	7	Present
Taseva je rekla da je Transparency podnio zahtjev Ustavnom sudu Makedonije za preispitivanje zakonitosti zapljene .	1	Present
Makedonci koji su zainteresirani poboljšati svoje računalne vještine mogu dobiti besplatnu obuku u okviru vladina novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja računalnih stručnjaka " .	8	Present
Drugo mjesto dijele iPad i Microsoftov Windows Phone 7 sa 20 % onih koji ih sljedeće godine namjeravaju ubaciti u svoju ponudu , dok samo 8 % ispitanih namjerava sljedeće godine početi razvijati aplikacije i za iPhone .	28	Present
Vlasti istražuju bombaški napad kako bi utvrdile je li bomba dostavljena u ministarstvo osobno ili poštom .	5	Past
Srbijansko izaslanstvo pozvalo je na uspostavu brojnih autonomnih općina s uzajamnim vezama i vezama s Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podjele " po etničkim crtama .	3	Present
- Ovo je vaš dan iz snova .	2	Present
Svakog dana na televiziji gledamo popise kompanija i građana koji se objavljuju .	11	Present
Bogdanović je izgred nazvao " terorističkim činom " , koji bi " trebao biti razotkriven što prije " .	3	Past
Stručnjaci za životni okoliš kažu kako su jaki pljuskovi u kombinaciji s neučinkovitim i neprikladnim ekološkim mjerama , prouzročili razarajuće poplave .	6	Present
Renaultov benzinski motor od 1390 ccm i 75 KS vuče porijeklo još iz modela 5 , 9 i 11 , s početka osamdesetih godina , a tolike godine ugradnje u brojne Renaultove modele niže i kompaktne klase odavno su izbrisale sve moguće dječje bolesti .	9	Present
