Potevo starmene anche zitta ieri , mi sono scavata la fossa da sola , oltre ad aver fatto una figura di merda	0	Indicative
Tali misure sono adottate per un periodo di tre anni a decorrere dalla data di adesione e la loro applicazione è limitata a tale periodo .	20	Indicative
Calcio d' agosto - Il centravanti bianconero riapre la polemica con le emittenti di Berlusconi .	7	Indicative
Nella organizzerà il lavoro di gli altri maestri che si occupano di le attività di laboratorio , come disegno e ginnastica .	1	Indicative
Nel 1882 venne messo in azione un sistema telegrafico con 34 allarmi antincendio .	2	Indicative
Non sono un fan degli attuali partiti , ma #Beppe #Grillo mi fa paura , non mi fido degli imbonitori . Abbiamo già dato per 20 anni , grazie .	1	Indicative
Il nuovo Governo Monti è stato presentato . Non ho cognizioni specifiche per valutare i nomi , ma apprezzo molto che non ci siano politici .	9	Indicative
#domenicaecologica : come rompere i coglioni a tutti quelli che per sei giorni si sono rotti il culo al lavoro	14	Indicative
Anche questa può dal vicino essere resa comune a norma dell' articolo 874 .	2	Indicative
#Governo #Monti : è vero che non c' è polemica #politica dietro il paravento dei #tecnici ?!	8	Indicative
In che anno uscì il Nintendo 64 ?	3	Indicative
A Valona la protesta è guidata dai clan locali collegati al narcotraffico , dagli ex comunisti , da bande criminali che adesso sfruttano l' ira di migliaia di albanesi truffati che avevano creduto al miraggio della ricchezza dopo l' era della dittatura stalinista .	31	Indicative
Fede : se silvio se ne va lascio il tg4 . Ecco la I notizia positiva che produce il governo monti .	7	Indicative
Dov' è nata Marie-Jo Lafontaine ?	1	Indicative
Non vedo un altro colore ... Solo grigio piombo que mi spegne il sole !	1	Indicative
Qual è il lago più profondo del mondo ?	1	Indicative
Si applicano a tale consorzio le disposizioni del secondo e del terzo comma dell' articolo 921 .	1	Indicative
Mi piace Mario Monti . E dire che l' ultimo premier che mi ha entusiasmato si chiamava Alcide De Gasperi . #doposilvio	1	Indicative
Forse leggere questo aiuta : anche #Grillo non sa bene che cosa sia la democrazia Repubblica.it http://t.co/ivi5Xx72 via @user	3	Indicative
Le modificazioni dei Patti accettate dalle due parti , non richiedono procedimento di revisione costituzionale .	10	Indicative
@user Con i prezzi che adotta , non sempre a buon mercato , oltre alla depressione fa venire la scogliosi x la " comodità " dei sedili !	5	Indicative
Oggi , la proprietà intellettuale rappresenta gran parte del del valore delle grandi aziende .	5	Indicative
- Per quanto riguarda la tipologia degli scambi di informazioni e i metodi / le metodologie , sono stati per la maggior parte presentati nei diversi workshop , incontri e seminari .	17	Indicative
La Croazia afferma di aver aperto due corridoi di fuga che i profughi possono attraversare senza timore .	13	Indicative
Chiedo all' Anas se non sarebbe opportuno adeguarsi adeguarsi alle realtà del 1995 .	0	Indicative
O quella che ha per protagonista il padre di una delle ragazzine che ha sottoposto a sevizie uno dei violentatori della figlia .	13	Indicative
Somiglia a un computer ma ha in più due elettrodi che , applicati uno alla mano , l' altro al piede ti dicono se il tuo peso in Kg è okay e se il rapporto tra massa grassa e massa magra è corretto .	22	Indicative
Trenta giorni prima che scada il termine , il Presidente della Camera dei deputati convoca in seduta comune il Parlamento e i delegati regionali , per eleggere il nuovo Presidente della Repubblica .	14	Indicative
Il proprietario può agire per far dichiarare l' inesistenza di diritti affermati da altri sulla cosa , quando ha motivo di temerne pregiudizio ( 1 ) .	2	Indicative
mercoledì è stata la volta del ministro degli degli Esteri Moshe Arens di chiamare Baker e giovedì , infine , Shamir ha inviato una lettera alla Casa Bianca :	1	Indicative
Si era discusso e tutti si erano detti d' accordo , tranne il gruppo PPE - DE e il gruppo ELDR .	6	Indicative
#Governo #Monti : come volevasi dimostrare nessun politico presente nella lista . E c' era da aspettarselo . Ora speriamo in un miglioramento .	19	Imperative-Jussive
Non sarà insultando #Grillo che riconquisterete la fiducia della della gente . #partitiAntichi	5	Indicative
RT @user1 : @user2 LA STABILITÀ NN È IL PREZZO DA PAGARE X SALVARE IL SEN BERLUSCONI ! VOTATE SUBITO LA SUA DECADENZA ! http://…	7	Indicative
@user1 e di cosa si tratta ? Non si vede bene ( bella la foto ) . @user2	5	Indicative
Le imposte e gli altri pesi che gravano sul sul fondo sono a carico dell' enfiteuta , salve le disposizioni delle leggi speciali .	7	Indicative
In quale paese si trova la provincia di Antioquia ?	4	Indicative
AgCom sollecita il Governo Monti : banda larga e abbattere il digital - divide . Francesco Profumo prende l' iniziativa . http://t.co/P9M6XVCq	17	Indicative
Ma ieri mattina ad " abbattersi " per primo su Petrinja , la seconda principale città della Krajina e importante centro industriale , è stato il ciclone dei civili , impazienti di toccare con mano le conquiste dell' esercito .	23	Indicative
Come una canzone che mi' fa' tremare non me ne voglio mica andare da te #MarcoCarta6AnniDiNoi	10	Indicative
E continueremo a doverlo trattare , signor commissario , perché l' articolo 158 , paragrafo 1 del trattato di Amsterdam contiene una disposizione che allude a una politica integrata per le isole .	1	Indicative
È più facile far passare un carico dalla Germania che non dai confini albanesi .	0	Indicative
Non condivido molte scelte del Governo Monti ma a me la #Fornero piace e dopo la battuta a Maroni ancora di più ... #ballarò	1	Indicative
I nativi americani in tutto il continente si affidavano a esso come base delle loro cure mediche .	8	Indicative
Io non vi ho visto la volontà di contraddire le indicazioni di massima o di toccare la sfera di governo , bensì la richiesta di un confronto più ampio in direzione .	3	Indicative
Siete musulmani ?	0	Indicative
È fantastico che abbiano partecipato all' Accordo di Parigi , ma i loro contributi al momento non sono minimamente vicini al raggiungimento dell' obiettivo di 1,5 gradi .	0	Indicative
@user quanto pressate voi siete abituati con i cialtroni classe politica Innocenzi , ha fatto bene #Grillo ha detto dal palco !	2	Indicative
Professor Pagliacci , come può il cuore " denervato " di un trapiantato consentire una performance quale quella di correre una maratona ?	4	Indicative
Le sovvenzioni non bastano per costruire lo sviluppo se le infrastrutture e i servizi pubblici sono carenti .	15	Indicative
La legge determina le condizioni e i modi per la riparazione degli errori giudiziari .	2	Indicative
La dichiarazione del creditore di rimettere il debito estingue l' obbligazione quando è comunicata al debitore , salvo che questi dichiari in un congruo termine di non volerne profittare .	20	Indicative
Ma se è vero che la storia non educa a nulla non si vede perché debba essere " educata " nei confronti di coloro che vengono dopo .	8	Indicative
In il 1800 , è stato definitivamente proclamato come poeta nazionale .	4	Indicative
La Libia è stata più volte accusata di fornire basi alle squadre di Abu Nidal , ma in quell' occasione Tripoli fu la prima a denunciare il sequestro .	2	Indicative
Quando si parla di piastrelle a mano non si può non citare la produzione di Vietri .	9	Indicative
Ho scritto anche al sindaco consigliando di far mettere degli articoli sui giornali con suggerimenti tecnici per eliminare i murales .	0	Indicative
@user1 : « Che mi chiami Marione proprio non lo sopporto » ( qualche aneddoto su Mario Monti ) http://t.co/foic31ZS @user2	10	Indicative
Il programma del governo Mario Monti é quello di Berlusconi senza Berlusconi	6	Indicative
RT @user : Tanti auguri Diego . Sono 53 anni di storia importante . Ne verranno altri altrettanto esaltanti #ADL	7	Indicative
#Grillo è un altro che è andato fuori di testa . Del tutto .	5	Indicative
Ora abbiamo anche #Grillo che parla da leghista conclamato .. Grillo + Lega andrebbero 15 % , più di tutti gli altri #FantaPolitica #matrix	13	Conditional
#FF @user ... perché è stata una piacevole sorpresa scoprire che oltre che ad essere una bella ragazza è anche una Bella persona	4	Indicative
Il terzo problema è l' invecchiamento demografico , una questione che pone sfide dure anche ai sistemi politici ben strutturati .	11	Indicative
Hańska era sposata con un uomo vent' anni più grande di lei , Wacław Hanski , un ricco possidente polacco che viveva vicino a Kiev .	1	Indicative
Dopo #Grillo ho imparato che non sempre dove c' è la merda si sente la puzza .. a volte è profumo di soldi !!! #poveraitalia @user	19	Indicative
Chi vuole scavare fossi o canali ( 1 ) presso il confine , se non dispongono in modo diverso i regolamenti locali , deve osservare una distanza eguale alla profondità del fosso o canale ( 2 ) .	1	Indicative
Con quale film Liza Minnelli vinse l' Oscar come migliore attrice ?	5	Indicative
Il pm Francesco Greco ha accusato il manager Lavitola di corruzione internazionale .	4	Indicative
La divisione ha luogo in natura , se la cosa può essere comodamente divisa in parti corrispondenti alle quote dei partecipanti ( 718 e seguenti ) .	2	Indicative
Mario Monti spiega ai cronisti di avere un quadro ben delineato per quanto riguarda la formazione del governo ... http://t.co/SnjwnOjq	2	Indicative
@user Ministro #Barca Il #governo #Monti non vende sogni , noi abbiamo delle soluzioni che con il tempo tutti vedranno ... #fisco	11	Indicative
Il 31 ottobre 2003 è uscito il nuovo disco di Lucio Dalla .	4	Indicative
#Buongiorno sono quasi le 8 del mattino ed e' ancora buio ! E piove .	8	Indicative
@user Canzone FANTASTICA ! Riesci a trasmettermi molto e hai ancora tanto da dire , non vedo l' ora di ascoltare .. ogni tua parola	9	Indicative
L' operazione è semplice :	2	Indicative
per unire politica e nerdate , Mario Monti è quello dei 497 milioni di euro di multa a Microsoft	8	Indicative
@user Da Cavour a Berlusconi sempre fregati rimangono i c......i ; da Garibaldi a Mario Monti si amministran greggi di tonti ! Mha !	17	Imperative-Jussive
Voglio presentarvi un set di 6 soluzioni micologiche , che usano i funghi , le quali sono basate sul micelio .	0	Indicative
In Africa cresce la preoccupazione per la mancanza di cambiamenti strutturali e industrializzazione , mentre l' interrogativo principale che riguarda la Cina è se il rallentamento economico si tradurrà in un atterraggio morbido o duro .	19	Indicative
" Faccio notare a Cavallo che anche Pietro Secchia , durante un viaggio a Santiago alla fine del 1971 , notò questa ostilità .	20	Indicative
Gli ultimi progressi nel campo della biologia molecolare offrono delle soluzioni analoghe , ma ben più sofisticate .	8	Indicative
Ogni individuo ha diritto alla vita , alla alla libertà ed alla sicurezza della propria persona .	2	Indicative
Poco dopo , all' incirca nel periodo della morte del padre , Balzac scrisse El Verdugo - che narra di un uomo di 30 anni che uccide suo padre ( Balzac aveva 30 anni all' epoca ) .	13	Indicative
Mh , dovrei scrivere qualcosa nella bio ma non so cosa lol	2	Conditional
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	12	Indicative
Cosa fanno gli antiossidanti ?	1	Indicative
RT @user : Polillo vorrebbe Berlusconi al Quirinale . Il governo Monti , continuando così rischia di apparire come la faccia sobria del satrapo peccatore	4	Conditional
I uploaded a @user video http://t.co/j6hIyiBO Mario Monti approva il blitz di Cortina e ringrazia 07.01.12	8	Indicative
@user : Vendola dice che il governo Monti è colto ma di destra . Lui però preferisce Di Pietro che non è né l' uno né l' altro V . assurdo	16	Indicative
il bus sa di profumo di A&F Anchio lo metto ma non così tanto ! È tutto di ragazzino piccolino ma con profumo e profumo addosso ! Hahaha :')	9	Indicative
Anche se erano etichettati come carne di balena , erano di delfino .	2	Indicative
Il fondo inferiore è soggetto a ricevere le acque che dal fondo più elevato scolano naturalmente , senza che sia intervenuta l' opera dell' uomo ( 1 ) .	19	Subjunctive
@user -- nelle scene di " azione " quando c' è harry metti ansia , e va bene lol in generale mi piace molto tutto l' insieme c:	12	Indicative
Il punto in questione è stato oggetto di una votazione in cui , se ben ricordo , vi sono stati 422 voti contrari e 180 a favore con poche astensioni .	18	Indicative
Gli alleati avevano attaccato proprio l' ala destra in quanto era sulla strada che portava a Vienna , capitale austriaca e probabile linea di ritirata di Napoleone .	14	Indicative
Vedo una ragazza in un angolo , indossa un foulard e un paio di jeans e ha un' aria così modesta da farmi supporre che si tratti di un' altra assistente .	16	Indicative
“ Erano in un dirupo abbastanza scosceso , bisognerebbe sapere come sono finiti lì – ha spiegato un soccorritore - .	11	Indicative
La confusione non opera in pregiudizio dei terzi che hanno acquistato diritti di usufrutto o di pegno sul credito .	3	Indicative
Calibrava sempre più le sue metafore e le sue immagini sulle necessità dell' opera stessa .	0	Indicative
il suo simbolismo è retorico , scadente nella resa e allusivamente vago .	3	Indicative
Come si può rimproverare di nascondersi a un regista che da sempre ha scelto di mettere in scena se stesso ?	2	Indicative
Quali sono i colori nazionali del Brasile ?	1	Indicative
Sul Mario #Monti twitti : #FullMonti !	3	Imperative-Jussive
RT @user : “ non si preoccupi signor Obama , quando parlo di bombe mi riferisco alle bruschette alla 'nduja " #IntercettaME	6	Imperative-Jussive
La CGIL deve proclamare lo sciopero generale . La manovra del governo Monti è innacetabile , pagano sempre i più deboli . Basta ! 1	16	Indicative
Professor Monti , ha risolto il Problema dei 98 Miliardi ? per favore si dia una mossa , cosa aspetta ?	3	Indicative
Sebbene si fosse sposato tardi , Balzac aveva già scritto due trattati sul matrimonio :	7	Indicative
Oggi Peres tornerà a incontrarsi con Arafat .	2	Indicative
Al e più importante fu il fiume Ohio , che confluiva in il fiume Mississippi .	4	Indicative
E' giunto il primo motivo per me di lamentela contro il governo Monti . Non sta agendo per risolvere questa situazione . Non è accettabile .	23	Indicative
E' appunto in quell' occasione che , se lo desidera , avrà modo di sollevare la sua questione pregiudiziale , cioè giovedì in apertura della discussione sulla relazione .	9	Indicative
altrimenti gli stati membri sarebbero costretti a modificare le proprie leggi nazionali per un periodo di tempo estremamente breve e ciò comporterebbe solamente costi aggiuntivi e , ancora una volta , accrescerebbe l' irritazione dei cittadini verso la burocrazia dell' Ue .	31	Conditional
Avrebbero raggirato decine di persone riuscendo a spillare loro un mucchio di denaro .	0	Conditional
Fu lo stesso monsignor Grillo a tirare in ballo la storia dei cultori di Satana quando si trattò di commentare a caldo il miracolo della prima lacrimazione :	17	Indicative
Si finisce per aspettare intensamente il rumore successivo e diventare ancora più nervosi quando arriva .	1	Indicative
È Kurt Kola , presidente del Forum , l' organizzazione che riunisce i partiti dell' opposizione .	0	Indicative
comunque a me non convince nemmeno il governo #Monti uomo che non ha idea di com' è la società essendo cresciuto alla #Bocconi	12	Indicative
Ciò significa che tutti i gruppi politici , ad eccezione dei non iscritti - che però non costituiscono un gruppo politico - , erano concordi e che un solo gruppo era del parere di procedere come proposto dal collega in questa sede .	30	Indicative
North Carolina è il punto di partenza in queste elezioni .	2	Indicative
Siamo andati alla Stazione Termini e lo abbiamo chiesto ad alcuni esponenti della categoria incriminata .	0	Indicative
Chi è il Primo Ministro ungherese ?	1	Indicative
Anche i duri e puri del governo #monti hanno i loro peccati . Non sarà ora di fare un cambio generazionale in politica ?	14	Indicative
Perché ricevo l' e-mail di invito a Facebook da un amico ?	1	Indicative
Berlusconi ha squadernato davanti a Pannella quello che in gergo tecnico viene definito draft , cioè una bozza dove sono racchiuse le idee programmatiche del Polo , casomai dovesse vincere le prossime elezioni politiche .	28	Subjunctive
Dopo molti tentativi inutili di risolvere i problemi con le trattative diplomatiche , nel novembre 1990 , l’ Onu ha autorizzato la guerra contro l’ Iraq .	19	Indicative
RT @user : " i colori blu e celeste creano dipendenza infatti fb è blu e twitter è celeste " anche il mio libro di matematica è blu …	26	Indicative
* FLASH - GOVERNO : MONTI , VISTO CHE SPLENDIDA GIORNATA ? - La prossima sarà avete visto che stronzi ? :(	16	Indicative
... Focalizza cosa è possibile migliorare e cosa , invece , è fisiologico e immutabile .	3	Indicative
Cosa disse Cesare prima di morire ?	1	Indicative
È fantastico che abbiano partecipato all' Accordo di Parigi , ma i loro contributi al momento non sono minimamente vicini al raggiungimento dell' obiettivo di 1,5 gradi .	3	Subjunctive
Mi sono innamorata della canzone " Mirror " è bellissima <3	1	Indicative
Alcuni funghi sono buoni da mangiare , altri invece sono velenosi .	9	Indicative
Ora , invece , l' entusiasmo ha ceduto il posto alla depressione .	6	Indicative
Tuttavia , tra i risultati dell' urbanizzazione in Thailandia si conta anche l' aumento di problemi quali l' obesità .	10	Indicative
La verità è che ormai la spesa sanitaria sta esplodendo per motivi che non hanno nulla a che vedere con il miglioramento del servizio ed è un incremento che neppure gli assessori sanno spiegare .	32	Indicative
Il fatto che #Obama chiami #Napolitano per fare il punto sul governo #Monti la dice lunga sulla paura del mondo che l' Italia crolli	4	Subjunctive
può trattarsi di un problema ghiandolare .	0	Indicative
Se il problema è fisiologico , una accurata visita ginecologica saprà stabilirlo con esattezza .	10	Indicative
Le rappresentazioni della città , della campagna e degli interni di edifici sono essenziali al realismo di Balzac , spesso utili a dipingere uno scenario naturalistico di fronte al quale le vite dei personaggi seguono una strada particolare ;	34	Indicative
In il XIII secolo il nome Apulia fu utilizzato da alcuni autori per indicare la parte meridionale della penisola italiana .	7	Indicative
Ispirato a chiare finalità economiche e sociali ( una più razionale ed efficace utilizzazione delle aree urbane fabbricabili ) , il legislatore del '42 ha ritenuto di dare , per la prima volta , una disciplina organica dell' istituto in esame .	24	Indicative
Di che colore è il monossido di carbonio ?	3	Indicative
@user ho le balle girate di mio , ok ? se poi devo sentirmi la ramanzina da te , guarda , vai pure a quel paese	19	Imperative-Jussive
Qual è il punto più basso della Terra ?	1	Indicative
RT @user : Letta : " I giovani senza lavoro sono l' incubo dell' Italia " . Per non essere da meno , anche l' Italia è l' incubo dei giovani .	10	Indicative
@user L' ex Ministro Visco : le manovre del del governo #monti aumentano le #tasse , le mie non lo hanno fatto #fisco #opencamera	12	Indicative
@user : Una perla di ottimismo : Il successo più grande dell' euro è la Grecia ( Mario Monti 26 settembre 2001 ) ... caspita !	13	Indicative
@user perché ho sempre pensato che fossi bravo anche senza l' aiuto di fiorello , stavi simpatico e facevi ridere	2	Indicative
Il 2° comma dell' articolo disciplina l' accessione [ v. 934 ] di un bene mobile ad altro bene mobile .	5	Indicative
Il miglioramento del rendimento energetico dei prodotti contribuisce a garantire la sicurezza dell' approvvigionamento energetico , ciò che rappresenta un presupposto indispensabile per una solida attività economica e pertanto per uno sviluppo sostenibile .	7	Indicative
@user 19 se tutto và bene ma di solito più tardi ...	4	Imperative-Jussive
CONDIVIDETE ! #elepa #openpa #Grillo A PALERMO Il luogo ancora non si sa , a presto aggiornamenti . Saranno presenti ... http://t.co/LxdAtGoB	12	Indicative
#Grillo che scappa inseguito da Bertazzoni mi ha fatto cadere le palle per terra . #ServizioPubblico	2	Indicative
Montincul(tura) : Contrasto mette in versi un immaginario monologo che Mario Monti rivolge a se stesso , interrog... http://t.co/dVi5qdFO	3	Indicative
Allo QE , che ora la Fed sta gradualmente ridimensionando , il commercio mondiale sarebbe stato ancora più penalizzato .	7	Indicative
Da indagini condotte nei porti belgi , finlandesi e anche giapponesi è altresì emerso che il 50 percento dei container contenenti in parte merci pericolose , non viene consegnato nel rispetto delle norme vigenti .	11	Indicative
Solo le persone che attivano la funzione avranno il relativo pulsante sui loro profili .	4	Indicative
Qual è la capitale dell' Alaska ?	1	Indicative
Il dramma è il ritorno alla confusione precedente ! Mi riferisco alla dittatura partitocratica che ha preceduto il Governo Monti !	15	Indicative
Serviranno #Grillo in tutte le salse . Può anche darsi che le tv superino il limite e ci sia una crisi di rigetto .	18	Subjunctive
Vedrete che a Melbourne , il giunco spettinato onorerà irriducibile l' ingrata patria :	8	Indicative
Il governo Monti non sa comunicare . Fornero , Polillo e Balduzzi http://t.co/5WuX9pnP @user	4	Indicative
Quanti pianeti ci sono nel nostro Sistema Solare ?	3	Indicative
Lei voleva fare una passeggiata , ha sbagliato strada , invece di andare da una parte è andata dall’ altra , è entrata nel panico ed è successo l’ inferno .	16	Indicative
@user wow , conosci tutti questi posti ? Mi dicono che sei intelligente . E poi sto alla grande oggi .	9	Indicative
@user #Grillo non è candidato . Anche a me infastidisce il populismo , ma M5S è ( purtroppo ) l' unica novità positiva in politica .	15	Indicative
Corrado Guzzanti sul governo Monti : Dall' intervista di Corrado Guzzanti a GQ che uscirà in edicola il 2 febbraio ... http://t.co/Jw1NwPmO	14	Indicative
Cerca di sgomberare la mente e lascia che i pensieri si associno in libertà .	11	Subjunctive
Stephen G. Cecchetti e Enisse Kharroubi della Bank For International Settlements - un gruppo che rappresenta le banche centrali - si spingono oltre .	15	Indicative
Loving inizia con Richard e Mildred che sono già una coppia , omettendo quindi il corteggiamento , che sarebbe stato interessante vedere , anche se solo brevemente .	1	Indicative
( 27 ) Tenendo conto dell' importanza di evitare la non conformità , gli Stati membri dovrebbero assicurare che siano disponibili gli strumenti necessari per un' efficace sorveglianza del mercato .	16	Conditional
Come si chiama la casa discografica di Michael Jackson ?	2	Indicative
Da il menu nella colonna a sinistra , clicca su protezione .	8	Imperative-Jussive
Da mesi protestiamo e chiediamo mari e monti , non Mario #Monti capo del governo . #elezioni subito	4	Imperative-Jussive
Dimmi il nome di una città finlandese .	0	Imperative-Jussive
Chi produce il viagra ?	1	Indicative
SEGUITE @user SE LO FATE DITEMELO E VI FACCIO UNO SHOUTOUT ( anche più volte ) :)	4	Imperative-Jussive
Nonostante Balzac fosse un sostenitore della corona , Balzac rappresentò i contro - rivoluzionari in modo indulgente - anche se sono al centro delle scene più brutali del libro .	2	Subjunctive
#Grillo sei un falso profeta ...... Vogliamo la prova del 9 o scendi in politica o sei un arraffone arricchito sulle disgrazie della gente	6	Indicative
Il loro compito sarà quello di andare casa per casa a stanare i capi della rivolta , quelli dei clan che hanno rotto il patto con i politici .	3	Indicative
@user quello che voglio e non devo mettere conto a te , anche perché chi ti stava cacando lol	6	Indicative
e poi , io devo ancora guardarmi il docu-film sui doors narrato da Morgan , ma non ce la faccio . è più forte di me .	21	Indicative
Scherza coi tonti , lascia stare i Monti : Un falso account Twitter di Mario Monti . E c' è chi chiama la polizia ... http://t.co/FDUj6POK	4	Imperative-Jussive
I soldati sono entrati nel teatro e hanno ucciso tutti i ceceni con un gas velenoso.	7	Indicative
@user MI permetta : il lavoro in fabbrica credo sia TECNICA APPLICATA . Tra il dire e il fare si combina i danni del Professor Monti	9	Subjunctive
Grillo #vaffanculo ! Sei inutile ! #Grillo contro #Napolitano : " Presidente della Repubblica ? No , presidente dei partiti " http://t.co/G2YGAN93 "	3	Indicative
Come morì Anna Frank ?	1	Indicative
Ciò che è meno chiaro è come il governo intenda creare nuovi posti di lavoro per le donne .	2	Indicative
#Grillo non fa antipolitica ... #grillo è l' antipolitica ... Della peggior specie ...	6	Indicative
Idrata la , ma non troppo :	0	Imperative-Jussive
Possono istituirsi sezioni con sede diversa dal capoluogo della Regione .	0	Indicative
Le poltrone e il tavolino in midollino , di Pierantonio Bonacina , sono in vendita da Tanzi , come le coppe in vetro .	12	Indicative
Dozzine di seguaci del FSLN stanno già festeggiando la vittoria in Plaza de las Victorias .	5	Indicative
Mario Monti se si traveste da donna può essere benissimo scambiato per Mata Hari #complottismo	4	Indicative
In il tardo diciannovesimo secolo , Edward Dowden definì quattro delle ultime opere di Shakespeare come romance , e nonostante molti studiosi preferiscano chiamarle tragicommedie , il termine di Dowden viene spesso utilizzato .	8	Indicative
Lo sappiamo tutti , giusto ?	1	Indicative
Il sistema era semplice , diretto e funzionava bene , anche con piloti non addestrati .	7	Indicative
#Grillo non è il peggiore dei mali , e se tra mali devo scegliere lui è quello minore , o quello di cui ancora non ho sofferto ...	25	Indicative
Come cantava oggi la sud.... Ci avete rotto er cazzo !! Ci avete rotto er cazzo .... Roma te devi sveglia' !! Clemenza zero !!	1	Indicative
La profezia dei #maya non e' che era Mario Monti ?!	7	Indicative
Il matrimonio potrà essere concluso soltanto con il libero e pieno consenso dei futuri coniugi .	2	Indicative
Le vele non sono rappresentate nell' iconografia o nei testi preistorici mesoamericani , ma si pensa che le canoe fossero usate dagli antichi Maya come principale metodo di trasporto sull' acqua .	19	Subjunctive
@user ah si ci sbavo ogni giorno *Q* grazie comunque ahah	4	Indicative
" S' è pentita d' aver rotto il silenzio " dicono alcuni .	2	Indicative
Il Fatto Quotidiano Sull' energia Monti naviga male e a vista : Che il governo Monti fosse totalmente inadeguato d... http://t.co/nUjGhjT6	16	Subjunctive
Alfano ( Pdl ) : Politici al governo ? Monti sarebbe per il sì , ma noi non ci saremo , siamo contrari #finecorsa #doposilvio	10	Conditional
Che gol che ha fatto Ramires !!! #goblues	3	Indicative
Dopo la linea convenienza il gigante ci propone le banane linea " Rocco Siffredi " 25 x 15 di circonferenza http://t.co/ioxejvEt	7	Indicative
Invece dei cereali fiorisce la marijuana , di cui l' Albania è diventato il più importante produttore europeo .	11	Indicative
La maggior parte degli abitanti di Haiti è poverissima :	7	Indicative
Quando domani approveremo il processo verbale della seduta odierna i colleghi che dovessero ritenerlo inadeguato potranno chiedere che esso venga modificato .	19	Subjunctive
Quale canzone di Elvis Presley ha cantato Gilmore ?	5	Indicative
E sto per mostrarvi , se mi permettete , 6 soluzioni per salvare il mondo .	7	Indicative
Nei suddetti eventi hanno preso parte circa 2600 persone .	3	Indicative
@user Penso che il Governo Monti stia governando questo Paese in modo ineccepibile ! Cosa ne pensa Lei ? Un saluto	1	Indicative
In occasione del trasporto di passeggeri deve essere rilasciato un titolo di trasporto individuale o collettivo contenente :	6	Indicative
Poiché gli stati membri e l' industria hanno convenuto che siffatto sistema non ha prodotto i risultati sperati , la direttiva 92 / 42 / CEE deve essere modificata per introdurre sistemi più efficaci .	7	Indicative
Ma sapete con quale trovata se ne uscirono ?	7	Indicative
Grazie per avermi tossito in faccia . Te ne sono grato .	9	Indicative
Il concetto di codipendenza affonda le radici nella psicopatologia relazionale , dove due partner , per necessità o convenienza , si sostengono a vicenda ma in modo malsano .	21	Indicative
Il partito socialista ha intanto presentato alla Corte suprema una denuncia contro la Commissione elettorale che aveva proclamato nei giorni scorsi la vittoria di Zajedno al Comune di Belgrado .	3	Indicative
La qualità dei prodotti agricoli sarà il tema di fondo che accompagnerà la manifestazione del 2000 , e si comincia subito all' apertura , quest' anno spostata alla Camera di commercio .	19	Indicative
Le fonti consultate hanno detto che è " 100 % Cospedal " .	3	Indicative
Io mi chiedo come e possibile che popolo Italiano permette tutto ciò che stanno combinando il governo Monti ? E una vergogna ....	4	Indicative
a mio parere una norma che penalizza è per definizione non equa . Una che riequilibra è equa . #equità #manovra #ici #governo #monti #passera	7	Indicative
RT @user : Va bene , ora portate Zayn e Liam in un locale , fateli ubriacare , fumare , ballare e riprendete tutto , grazie prego e addio	3	Indicative
Chi ha diritto di condurre acque per il fondo altrui deve costruire il necessario acquedotto , ma non può far defluire le acque negli acquedotti già esistenti e destinati al corso di altre acque .	10	Indicative
La finalità esatta di questi megaliti è ancora argomento di dibattiti , ma potrebbero aver costituito un " luogo elevato " cananeo dall' età del bronzo medio , intorno al 1600 p.e.v.	13	Conditional
Domani #Piazzapulita : SALVATORI DELLA PATRIA Il governo Monti stanga i ceti deboli Quando toccherà a quelli che non vengono mai toccati ? #La7	14	Indicative
L' usufruttuario deve restituire le cose che formano oggetto del suo diritto , al termine dell' usufrutto , salvo quanto è disposto dall' art. 995 ( 2930 ) .	20	Indicative
Le indiscrezioni sulla futura compagine ministeriale sono deprimenti . Un governo Monti può essere tale solo se i ministri li sceglie Monti .	6	Indicative
Bologna , mascherati da Mario Monti murano agenzia Unicredit per protesta #oramonti	2	Imperative-Jussive
Si offre a chi vorrà candidarlo :	1	Indicative
Un' analisi ha rivelato che per provocare l' interruzione è stata usata una grande quantità di dati storici .	9	Indicative
@user1 osservando la gif di Chul che mi ha passato @user2 mi viene in mente che io c' ho un prestito ancora da riscuotere XD	18	Indicative
Sebbene la risposta probabile sia sì , i rischi al ribasso sembrano più alti di quanto non fossero alcuni decenni fa .	11	Indicative
Ma se uno insiste con questo ritornello , significa o che non sa leggere le cifre oppure non le sa vedere .	19	Indicative
@user1 @user2 Anche a Barcelona sono sicuro che #hovogliadisecchiello sarà tanta !!!	5	Indicative
Nonostante fosse il distributore numero uno a livello mondiale di equipaggiamenti e tessuti , la società tedesca aveva problemi finanziari .	1	Subjunctive
Chi è Kevin Mitnick ?	1	Indicative
Nella principalmente tragedie fino a il 1608 circa tra le quali Amleto , Otello e Macbeth , considerate come alcuni di i lavori migliori in lingua inglese .	0	Indicative
La prima impressione sul governo Monti ? Finalmente studiare paga ... e basta veline .... http://t.co/6FdxWlUV #monti #rimontiamo #ministri	12	Indicative
Quello sul #postofisso e' stato il primo errore di comunicazione commesso da Mario #Monti	3	Indicative
l' italia confida in Mario Monti .... anche se bene che va siamo rovinati .	12	Indicative
#serviziopubblico il #profeta #Grillo predica in diretta , ascoltate e ripetete tutti le parole di verità , giovani fedeli prostratevi #amen	19	Imperative-Jussive
Arriva a Belleville e conosce tre anziane signore che facevano le cantanti a Belleville quando erano giovani .	4	Indicative
Prima di andare a fare la spesa è utile scrivere su un foglio la lista di tutto quello che dobbiamo comprare .	19	Indicative
La7 parlano ancora di #Grillo e di come fa paura alla #politica . Penso sia cosa buona #farepauraallapolitica .	13	Indicative
RT @user : Certe Notti la macchina è calda e dove ti porta lo decide lei . Certe notti la strada non conta e quello che conta è sen…	27	Indicative
Di lo stile Impero sopravvive una certa indulgenza per la linea curva , ma ben ripulita da orpelli e decorazioni superflue .	4	Indicative
Lei voleva fare una passeggiata , ha sbagliato strada , invece di andare da una parte è andata dall’ altra , è entrata nel panico ed è successo l’ inferno .	6	Indicative
Le prime opere teatrali di Shakespeare sono scritte nello nello stile caratteristico del tempo .	6	Indicative
Ottimo governo Monti adesso vediamo cosa succederà ...	6	Indicative
@user siiiiii ma deve ancora uscire quando fa lo scherzo a liam	3	Indicative
@user Con tutto il rispetto per #Grillo ed il lavoro che ha sempre fatto , ma tu credi veramente che possa salvare l' Italia ?!?	11	Indicative
Veramente ci si augura un governo #Monti appoggiato incondizionatamente da tutti ? E chi controlla ? #Berlusconi non appoggerà Monti gratis .	14	Indicative
RT @user : Mi sudano gli occhi , non sto piangendo , giuro http://t.co/PmHb5dRm4O	12	Indicative
Riconoscete il verde di questo parco ? “ L' obiettivo incornicia volti sereni che riposano sull' erba , teste immerse ... http://t.co/QIquHkHs7f	19	Indicative
@user Anche lui è casta . D'Alema ci ha azzeccato quando dice che #Grillo è il sunto fra #Bossi e il #Gabibbo #serviziopubblico	3	Indicative
@user1 @user2 scusate , ma almeno ha detto perché ?!	6	Indicative
Coulthard e Raikkonen guidano le macchine inglesi della McLaren .	3	Indicative
La manovra non esaurisce i provvedimenti del Governo Monti . È così difficile da capire ? #Monti #manovra #wakeupitaly	3	Indicative
#fatepresto si ma non a pene di segugio ! Governo #Monti istituzionale ma che i ministri siano tecnici competenti e non di #casta	16	Subjunctive
Governo , Monti domani al Quirinale " Sono sereno , il Paese supererà le difficoltà " | Redazione Il Fatto Quotidiano | Il Fatto Quotidiano	12	Indicative
Ma , onorevoli deputati , la sicurezza è un obiettivo prioritario della commissione .	7	Indicative
Insieme a Rice ha progettato e realizzato il famoso museo di arte moderna e contemporanea chiamato Georges Pompidou dal nome del vecchio Presidente della Repubblica francese	3	Indicative
Pietro Pastorini , Michele , Claudia , le loro famiglie che tra poco saranno la stessa .	13	Indicative
fattoquotidiano : #Grillo attacca #Vendola : " Supercazzola che fa affari con la Marcegaglia " - Video http://t.co/eKaGEQbE http://t.co/ufIMThR8	3	Indicative
Quello che fa festa per la pensione e deve lavorare altri 7 anni : La mini riforma del governo Monti gioca brutti ... http://t.co/xqraBFIR	8	Indicative
Di certe verità " , ha scritto Analysis , " è meglio discutere , che negarle " .	10	Indicative
Quanto è alto il Monte Bianco ?	1	Indicative
Nella che partecipano a la combinata devono gareggiare in due tipi di gare diverse .	6	Indicative
" Ho imparato dagli errori del passato , quando spesso esitavo troppo prima di partire .	1	Indicative
Wright nacque a Poole , nella contea di Dorset , ma crebbe perlopiù a Wells , nel Somerset .	11	Indicative
Il #MoVimento5Stelle è più vicino alla gente perchè è fatto dalla gente , chi oggi ha paura di #Grillo in realtà ha paura della gente ...	8	Indicative
Il « servizio copertina » della puntata sarà un' intervista ai « Rolling Stones » realizzata in esclusiva per il programma in una pausa del tour americano che vede protagonista in questo periodo la formazione .	7	Indicative
A la comunione forzosa non sono soggetti gli edifici appartenenti al demanio pubblico e quelli soggetti allo stesso regime [ 824 ] , né gli edifici che sono riconosciuti di interesse storico , archeologico o artistico , a norma delle leggi in materia .	27	Indicative
Gianni era passato dall' euforia all' invettiva .	1	Indicative
Le piante grasse vivono bene al caldo e perciò sopportano il calore dei termosifoni .	9	Indicative
Le condizioni del testamento prevedevano che lei avrebbe passato la tenuta intatta al " primo figlio maschio che il suo corpo avrebbe generato " .	4	Indicative
E sarò populista o quello che è , ma trovo che l' #antipolica che proclama #Grillo sia in molti aspetti più politica di quanto si creda .	14	Indicative
Numerosi critici credono che le maggiori tragedie di Shakespeare rappresentino il culmine della sua arte .	2	Indicative
La lana che si ricava si chiama lana di concia .	6	Indicative
Caro Ferrero , il PD è ben felice di non sfiduciare il governo Monti http://t.co/9wplQt37	5	Indicative
Con il referendum i cittadini possono decidere di mantenere , cancellare o cambiare leggi dello Stato italiano .	5	Indicative
Ha inoltre portato all' attenzione il fatto che Rogers ha recentemente introdotto una nuova app che aiuta i clienti a monitorare l' utilizzo dei dati .	9	Indicative
#FedezpreparalavaligiaperAmsterdam #bestitalianact #MTVEMA Fedez Trendinalia mi ha menzionato dicendo che sono stata la prima a twittare	6	Indicative
@user : Il governo Monti è chiaramente anti - Lega : dal ministero del federalismo a quello della coesione territoriale La meglio notizia	5	Indicative
Con l' approvazione del piano di riordinamento [ 851 ] si operano i trasferimenti di proprietà e degli altri diritti reali [ 922 ] ;	11	Indicative
Questa è un' accorta tattica legislativa , ma non è convincente come strategia economica .	9	Indicative
@user dai ci dormo un poco sopra . Mediterraneo per passione , ma se qualcosaltro ci travolgesse staremmo bene	16	Subjunctive
Come si forma l' ozono ?	2	Indicative
Con queste ricerche l' Oms cerca di migliorare le condizioni di vita e di salute delle persone di tutto il mondo .	5	Indicative
@user Io #Grillo non lo voterei mai , il problema è che lui è un comico e sembra il più serio di tutti .. E' clamoroso	13	Indicative
E la fortuna di un amore come lo so che può cambiare dopo si dice l' ho fatto per fare ma era per non morire	14	Indicative
e siamo gia' a una decina di miliardi di euro di danno dal governo Monti ... forse piu' che the con la Merkel bisogna impressionare mercati .	23	Indicative
E la semplicità non esclude che i tendaggi siano vaporosi e insistentemente drappeggiati , che la tappezzeria di carta sia disegnata a convolvoli e che molti letti abbiano il baldacchino .	8	Subjunctive
@user Ho fatto un transloco e aspetto per il segnale al mio Vodafone station 65 giorni , ora devo pagare transloco e fattura . Opinioni ?	6	Indicative
Chi è l' inventore del televisore ?	1	Indicative
@user domenica spaccate .... solo uno stadio come il San Paolo può e deve fare la differenza 💛 ❤ 💛 ❤	13	Indicative
Chi li considera troppo abbaglianti per le case del del nord può chiedere all' artigiano di " smorzare " i toni , pur conservando le tinte tradizionali , o richiedere una più vasta gamma di colori .	11	Indicative
RT @user : volete incontrare i vostri """ idoli """ e dire loro quanto li amate ma il vostro livello d' inglese é " he are , i love she "	3	Indicative
La tradizione vuole che il tema venne selezionato intenzionalmente a causa del grande numero di ebrei convertiti che vivevano a Palma .	6	Indicative
Il governo Monti sta solo massacrando gli italiani . Il bersaglio non è stato centrato : eliminare sprechi e privilegi !	12	Indicative
Lavoravano entrambi per l' impresa " Pietro Carsana " di Lecco , erano in ferie , avevano voluto provare quell' esperienza consigliata da Sandra Carsana , presidente del consiglio di amministrazione .	16	Indicative
@user personalmente non ho mai provato ad approfondire pokerprolabs ma ne ho sentito parlare bene appena ho tempo ci guardo bene !	16	Indicative
È ufficiale : ci sara' fiducia . La prima del Governo #monti	0	Indicative
#Grillo è un comico . È l' unica scusa che sapete tirar fuori dal cilindro ? Fra tutti quei pensionati è quello che fa meno ridere . Onestamente .	10	Indicative
È organo di consulenza delle Camere e del del Governo per le materie e secondo le funzioni che gli sono attribuite dalla legge .	0	Indicative
Mario De Icco , l' operaio indagato per omicidio colposo , avrebbe ammesso di avere azionato inavvertitamente il pulsante di avvio dell' impastatrice .	11	Conditional
Esempi sono le Sporadi Equatoriali nel Pacifico e le Maldive nell' Oceano Indiano .	1	Indicative
Il #governo #monti sceglie #sottosegretari non degni del ruolo affidato , speriamo non faccia altri sbagli #asuainsaputa	11	Imperative-Jussive
La prova più schiacciante potrebbe essere una dichiarazione di fede cattolica firmata da John Shakespeare , trovata nel 1757 all' interno delle travi della sua casa di origine a Henley Street .	4	Conditional
Il loro primo re fu Mojmír I ( al al potere dall' 830 all' 846 ) .	4	Indicative
Governo Monti , se il cambio di passo arriva anche sul Web Tg24 Sky.it . Guardalo su : http://t.co/fVVUBQGD	15	Imperative-Jussive
" pisapia come moratti : milano = area c " dice quello di dx . " ma basta con sto gratosoglio , sto impazzendo con il pass " dice quello di sx	22	Indicative
Torino - Inter 3 - 3 ( Bellomo 89' ) : punizione dalla sinistra , Carrizo sbaglia completamente la lettura e la palla si infila nell' angolo alto	24	Imperative-Jussive
Quindi , credo che l' invenzione di Internet sia un' inevitabile conseguenza di un modello che già si era dimostrato biologicamente valido .	8	Subjunctive
Non apparenti sono le servitù quando non si hanno opere visibili e permanenti destinate al loro esercizio .	8	Indicative
Pensava che il suo lavoro non consistesse nel frequentare la società ma nel crearla . "	6	Subjunctive
Negli giornata vanno spesso a il bar o a il ristorante .	2	Indicative
Basta guardare le clausole scritte in piccolo nella proposta russa :	0	Indicative
" autore originario " , il soggetto che ha creato l' opera ;	8	Indicative
@user Ciao darling , ho parlato con Vale delle delle sfilate milanesi e mi ha raccontato un po' di coe . Appena vengo su Milano ci vediamo tt 3	26	Indicative
Il percorso della Yamanote funge da circolare per la città di Tokyo e disegna un anello intorno al centro della città , incrocia buona parte delle altre linee dei trasporti di Tokyo , che sono più di 50 .	22	Indicative
@user no io vengo senza ( ? ) :(	3	Indicative
Qualcuno dica a #Grillo che non solo ha fatto il suo tempo , ma soprattutto che i suoi monologhi sono noiosi .	19	Indicative
Rassegnarsi amore mio :) è in italiano però :)	4	Indicative
L' editore Stephen Wheeler mise Kipling a dura prova , ma il suo bisogno di scrivere era instancabile .	4	Indicative
Le 5 sgradevoli realtà di cui Berlusconi dovrebbe rendersi rendersi personalmente conto http://t.co/G3u1iF9n Mario Monti non usa mezzi termini	7	Conditional
Quanto è profondo il Grand Canyon ?	1	Indicative
“ la felicità non ha prezzo “ , la mia sì , costa circa 3,50 € e si chiama Nutella . #nonpuoimancare	4	Indicative
A titolo d' esempio , nell' allegato della della presente direttiva figura un elenco di elementi di cui gli Stati membri possono imporre l' inclusione obbligatoria nel contratto scritto in quanto essenziali .	11	Indicative
Il padre di Caterina vuole scegliere gli amici per Caterina , e non aiuta Caterina a fare le scelte giuste .	13	Indicative
Sbucciamo la mela , la pera , le pesche e le banane e tagliamole a pezzetti .	0	Indicative
@user Il rischio è che la quota del 50 per cento sia degli astenuti . E #Grillo quanto peserà ?	3	Indicative
ii ) le spese diverse dal prezzo di acquisto che spettano al consumatore all' acquisto di beni o servizi , indipendentemente dal fatto che si tratti di un acquisto in contanti o a credito ;	25	Subjunctive
Un uomo politico che , come un antico romano , si suicida per non arrendersi a un militare golpista , è meno rispettabile di un Presidente ammazzato ?	20	Indicative
Mario Monti è l' europeo dell' anno Politica La Presse http://t.co/2s7CFFYe	2	Indicative
@user ci ho fatto tutte le giovanili più 3 - 4 anni con la prima squadra . Ogni tanto mi alleno lì ancora adesso che non ho una squadra	26	Indicative
RT @user : ditemi se non è una delle cose più belle del mondo http://t.co/VrPwOAhiux	6	Indicative
Su il serio Bruno #Vespa ha detto al #ijf12 che #Grillo non ha un programma ? Anche lui non ce l' ha , ma lo pagano lo stesso da 16 anni .	5	Indicative
Il vantaggio del Partito Repubblicano è stato sostenuto da un numero considerevole di voti pervenuti per corrispondenza con un margine totale di circa 16.500 voti all' inizio di questa settimana .	5	Indicative
@user io mi chiedo come ha fatto . 23 MILA EUROOO ! Certa gente non li guadagna nemmeno in un anno !! e questa li perde in centro milano !!!	25	Indicative
Di notte in queste zone è facile non ritrovarsi ritrovarsi più ” .	5	Indicative
Come ha detto il ministro indiano per il commercio , Anand Sharma , " è necessario fornire ai paesi in via di sviluppo le flessibilità inerenti " .	1	Indicative
In questo caso è il suolo che è considerato cosa principale mentre tutto ciò che si incorpora in esso è considerato parte del fondo stesso ( pars fundi ) .	19	Indicative
Ma della Payita e del suo dramma nessuno ha mai detto una parola .	8	Indicative
Ebbene , secondo la testimonianza di un altro poeta ligure , Angelo Barile ( 1888 - 1967 ) , Montale aveva inizialmente pensato a un titolo diverso da Ossi di seppia , composto da un' unica , pesante parola :	20	Indicative
Queste barche non inquinano l' acqua del fiume con i gas di scarico dei motori perché usano l' energia elettrica per muoversi .	16	Indicative
Nasa : " Scoperto pianeta gemello della Terra " anche i suoi abitanti si lamentano del caldo su #Facebook #Kepler452B	14	Indicative
E poi , cosa cazzo ci riempiamo le bocche con le parole più belle del mondo , se poi non sappiamo neanche apprezzarle . Cosa . Cosa , eh ?	20	Indicative
Le successive 24 ore è libero , ma solo se ha fortuna e non ci sono straordinari da fare .	4	Indicative
Ciò può essere ricondotto a situazioni di natura organizzativa piuttosto che strutturale , ma si sta cercando di riequilibrare il quadro .	15	Indicative
In il 2012 sono stati registrati 207 milioni di casi di malaria che hanno poi portato a 627 mila decessi .	3	Indicative
In risposta ai progressi compiuti dal nuovo stato membro interessato nell' adempimento dei propri impegni , la commissione può adeguare opportunamente le misure .	18	Indicative
Alcuni studiosi vedono questo lascito come un insulto a Anna , altri invece credono che il secondo letto migliore sarebbe stato quello matrimoniale , e quindi ricco di significato .	19	Conditional
@user era un grande problema per le banche , ma ora che Bankitalia è al timone del Governo #monti dormiremo #spread e c/c tranquilli	19	Indicative
Portiamo in casa le piante grasse e mettiamole in posti luminosi .	0	Indicative
L' intera operazione , in pieno accordo con le autorità albanesi , è durata un paio di ore .	12	Indicative
Quando è avvenuta la riunificazione delle due Germanie ?	1	Indicative
Questa è la mia scommessa . Se va male , va male per tutti Mario Monti a IlMessaggero . E l' #Italia rischierebbe il #Default	1	Indicative
Quanto ha impiegato Christo ad impacchettare il Reichstag tedesco a Berlino ?	1	Indicative
Il Parlamento fa a pezzi la #manovra del Governo #Monti . Le agenzie di rating degli hashtag lo declassano da #rimontiamo in #rimontato .	2	Indicative
L’ Onu , Organizzazione delle Nazioni Unite , ha deciso che il 2004 è l’ anno internazionale del riso	13	Indicative
@user Tesoroo il gg della festa fagli gli auguri anke da parte miaaa anke se nn la conosco !!! ^_^	17	Indicative
L' eroe del titolo di una delle tragedie più famose di Shakespeare , Amleto , è stato forse trattato più di qualsiasi altro personaggio shakespeariano , specialmente per il suo famoso monologo che inizia con :	33	Indicative
In il corso dell' attuale programma è stato effettuato soltanto uno studio tecnico , che si intende proseguire a livello più ampio nel 2005 .	16	Indicative
Un prodotto è difettoso quando non offre la sicurezza che ci si può legittimamente attendere tenuto conto di tutte le circostanze , tra cui :	2	Indicative
@user anche evadere le tasse non è che fà bene al paese quando #Grillo parla così prenderà voti ma la butta solo in caciara !!	20	Indicative
L' allarme è scattato una settimana fa .	2	Indicative
Il terzo che , senza delegazione del debitore , ne assume verso il creditore il debito , è obbligato in solido col debitore originario , se il creditore non dichiara espressamente di liberare quest' ultimo .	10	Indicative
Da qui è partito l' arrembaggio vincente dell' azzurro che ha concluso in 1.19'59'' sfoderando il parziale più veloce sui 5 chilometri finali con 19'43'' .	10	Indicative
RT @user : Sono così sfigata , che se metto il dito in un pagliaio mi pungo con l' ago .	3	Indicative
@user Avrai apprezzato il titolo di Agorà di questa mattina . Governo Monti : dieci e loden .	1	Indicative
#serviziopubblico è l' unico programma che sta facendo informazione , gli altri veramente sono l' istituto Luce con sto governo #Monti	6	Indicative
E visto che i rapporti tra Milan e Juve in questo momento sono eccellenti , dopo il trasferimento in rossonero di Baggio e la santa alleanza politico commerciale , ecco che una semplice intuizione potrebbe trasformarsi nell' ennesimo spettacolo pirotecnico del mercato .	12	Indicative
L' opposizione al governo Monti è composta dalla dalla Lega , Mussolini e Scilipoti . Pensate se fosse l' opposto ... brrr paura !	15	Imperative-Jussive
In altre parole , la Germania non è disposta a spendere i soldi dei propri contribuenti per sostenere l' Europa .	7	Indicative
C' è mio papà che sta urlando come un dannato per la partita , sono qua di fianco a lui , mi sta stordendo	22	Indicative
Le piante da appartamento hanno bisogno d' acqua anche quando noi andiamo via per le vacanze .	4	Indicative
Il 14 marzo 1850 , con la salute di Balzac in serio declino , si recarono dalla sua proprietà a Wierzchownia ( un villaggio della Verkhivnia ) alla chiesa di Berdyczow ( nella città di Berdychiv , oggi Ucraina ) e si sposarono .	15	Indicative
La votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .	3	Indicative
Pertanto , coloro che devono gestire i suddetti rischi devono soddisfare requisiti molto rigorosi .	9	Indicative
Come in tutte le produzioni artigianali la fornitura avviene su ordinazione , attraverso distributori forniti di campionario , come la Tirone Edilizia di Milano che conta su un numero infinito di proposte .	25	Indicative
Da qui lo sguardo del Papa si è proiettato verso il futuro :	7	Indicative
La legge definisce le procedure atte a garantire che i poteri sostitutivi siano esercitati nel rispetto del principio di sussidiarietà e del principio di leale collaborazione .	12	Subjunctive
@user Ma davvero x Bersani e Napolitano #Grillo è il male assoluto ? Dopo aver tollerato 20anni la #Lega razzista e secessionista ?	8	Indicative
Chi dice che il governo Monti è una primavera ha un' idea approssimativa delle stagioni #assembleasel	6	Indicative
Da l' immobilità coatta della sedia a rotelle ai 42 chilometri per le strade di New York il salto è vertiginoso .	19	Indicative
Solo a tarda sera è stato possibile identificare gli sfortunati alpinisti .	4	Indicative
L' arrivo della mitica Nannarella fa scendere la tensione . Qualcuno la invoca al governo . #MONTI prendi lei , prendi lei !	5	Indicative
Abbiamo ripreso il controllo di queste ultime due città quando abbiamo valutato che potevamo farlo evitando un bagno di sangue .	10	Indicative
RT @user : " Tu che stai leggendo questo , ne uscirai , non c' è bisogno che ti dica da cosa . "	11	Indicative
La dichiarazione del creditore di rimettere il debito estingue l' obbligazione quando è comunicata al debitore , salvo che questi dichiari in un congruo termine di non volerne profittare .	8	Indicative
In banca fanno la fila perché devono prendere i soldi , mentre quando salgono sugli autobus vogliono comandare " .	6	Indicative
In fuga con Caruso , Elli è stato raggiunto da Sciandri che ha poi allungato per giungere solo .	12	Indicative
Anche se impallidisce in confronto ad opere successive , alcuni critici la considerano un testo di buona qualità .	12	Indicative
Subito dopo l' arresto Orejuela è stato trasferito a Bogotà , dove prima ancora di sottoporlo all' interrogatorio da parte dei magistrati è stato esibito ai giornalisti .	22	Indicative
non si gridi allo scandalo e non si finga ipocrita sorpresa ora che un laboratorio francese aiuta i nostri inefficienti controlli , ma si riveda il regolamento .	16	Indicative
Di i 56 progetti totali , 41 nascono dall' dall' iniziativa delle autorità competenti degli stati membri , mentre i restanti 15 sono promossi su iniziativa della commissione / dell' OLAF .	22	Indicative
Perché l' unica cosa certa è che il mare non è così " facile " come può sembrare in una domenica d' agosto .	5	Indicative
Shakespare li mescola per tutta la sua carriera , Romeo e Giulietta è forse l' esempio migliore di questa fusione di stili .	12	Indicative
11 . Cos' è la prima cosa che pensi quando ti svegli la mattina ? ' cazzo , devo andare a scuola ! '	3	Indicative
Si è proclamato favorevole alla tortura .	1	Indicative
Una domenica noiosa che ti IMPONE di fare muffins cocco e banana .	5	Indicative
Nel ebbero una figlia , Elizabeth , che si sposò due volte ma morì senza dare a la luce un erede in il 1670 , ponendo fine a la linea ereditaria diretta di Shakespeare .	13	Indicative
Mario Monti ha piegato Microsoft ... vuoi che non pieghi il parlamento ? Su Su ... Vai Supermario ! #supermario	6	Indicative
Tradotto in moneta corrente , 1 miliardo di lire del tempo equivarrebbe a circa 900 miliardi di oggi .	11	Conditional
" Mentre gran parte della transizione digitale è senza precedenti negli Stati Uniti , la pacifica transizione di potere non lo è " , ha scritto lunedì in un blog Kori Schulman , l' assistente speciale di Obama .	24	Indicative
" Ci hanno chiamato alle cinque - quelli dell' Associazione Mondo Giusto , ci hanno detto che zio Adelio era stato ammazzato coi bambini ... " , sgrana gli occhi una delle nipoti , Barbara , 20 anni .	2	Indicative
#Grillo ieri a Conegliano ha detto che pagare le tasse e' giusto ma vuole conoscere la destinazione d' uso . Anche la Lega diceva cosi' ...	23	Indicative
Odio il mio paese , sono arrivata a voler eliminare il mio profilo Facebook per quelle quattro zoccolette e dovrei voler rimanere qui ? HAHAH .	5	Indicative
Forse sono congetture ragionevoli , ma la previsione ha profondamente sconvolto molti .	8	Indicative
RT @user : Ehi tu ! si proprio tu lo so che hai letto bhe continua a leggere #rt seguimi e ti seguo in più ti voto l' con in % ... daii i …	15	Imperative-Jussive
Mi spiegate perchè mi sono svegliata ora ? Diamine . Potevo dormire ancora un' ora buona .	4	Indicative
A Mario #Monti va riconosciuto un record : è riuscito a farsi odiare in pochi giorni almeno quanto il suo predecessore !	3	Indicative
" Noi , i palestinesi che lavorano nei Paesi del Golfo " , risponde Muhammad Abu Rahme , un commercialista venuto a trascorrere le vacanze con la famiglia .	13	Indicative
L' uomo gli dice che è in arrivo una guerra tra i due universi , come lui e Walter avevano predetto , e che è per questo motivo che Olivia , insieme ad altri , fu addestrata da bambina .	24	Indicative
In molti , infatti , scommettono sulle capacità di reazione del mercato viste le gravi ferite che il crollo ha aperto nelle quotazioni di molti titoli a largo mercato .	19	Indicative
Perciò gli alimenti non si potevano conservare e bisognava fare la spesa tutti i giorni .	8	Indicative
D'Alema sdoganerà pure il vaffanculismo di Grillo ? Dopo aver definito la #Lega una costola della sinistra dirà che #Grillo è il culo del #Pd	20	Indicative
Mi sto commuovendo a guardare How I Met Your Mother	1	Indicative
Il Cardinal Bertone ha dichiarato che il governo #Monti è " una bella squadra , alla quale auguro buon lavoro " . La cosa m' inquieta	25	Indicative
Articolo 18 . Paolo Ferrero : \ Cosa aspetta il Pd a sfiduciare il governo Monti ? \ : ROMA Paolo Ferrero , segreta... http://t.co/tMAY4Ydi	8	Indicative
@user1 @user2 dopo di che cosa succederebbe ? Avremmo #Grillo e #DiPietro . Sono con le parole di oggi del presidente Napolitano	8	Conditional
L' editoria non profit sopravvivrà ? Domanda di fine anno a Mario Monti httpv://www.youtube.com/watch?v=7mbCGeuUEJk ... http://t.co/zu4ClMkv	4	Indicative
#CountdownBerlusconi quanto manca ? #308 #laresadeiconti A che ora arriva Mario Monti ?	2	Indicative
Certo che se uno deve sparare cazzate per farsi farsi ascoltare non sta messo molto bene . #Grillo su #Norimberga	4	Indicative
@user #ditelavostra Bersani nel #Pd è il passato . Ma davvero qualcuno può immaginare #Grillo alla guida di un Paese ?	12	Indicative
Enrico Letta intervistato dal Messaggero sul governo Monti : Con questa scelta nasce veramente il PD http://t.co/wuXoJuGh	12	Indicative
La domanda è : cosa hanno in più i #politici del #m5s ? Anche #dipietro accusa #Grillo e non pensa ai suoi #scilipoti !	15	Indicative
Attraversano i vialetti del parco e si attardano per un ultimo momento di intimità .	0	Indicative
Da il nostro inviato Locate Varesino ( Como ) - Lavoravano per un mondo giusto , hanno trovato un destino infame .	16	Indicative
Tipica è la poltroncina da toilette , con schienale curvo e basso , per poter agevolmente sciogliere e spazzolare i lunghi capelli .	1	Indicative
Ma quindi Catricala' , Severino e Visentini nel governo Monti ? Stiamo a fa il governo Bocconi - LUISS ? #annamobene	11	Indicative
Diventa anche tu #ministroavita come Mario Monti , potrai far cadere governi e salvare patrie dalla crisi economica #laresadeiconti #acasa	8	Indicative
Dei 2005 sono previste altre 18 azioni , promosse da gli Stati membri e da la Commissione .	2	Indicative
I transponder sonar funzionano sott' acqua e vengono usati per misurare la distanza e formare la base della demarcatura di posizione subacquea , della tracciatura della posizione e della navigazione .	7	Indicative
@user e se #Grillo fosse l' unica persona seria della #politica e tutti gli altri politici sono i pagliacci ?	16	Indicative
Le sinergie tra la presente direttiva e gli strumenti comunitari vigenti dovrebbero contribuire ad aumentare il rispettivo impatto e a fissare specifiche coerenti da far applicare ai fabbricanti .	11	Conditional
considerando che nel corso del tempo i prodotti si deteriorano , le norme di sicurezza diventano più rigorose e le conoscenze tecnologiche e scientifiche migliorano ;	15	Indicative
Il giorno delle #liberalizzazioni , il #governo #Monti riuscirà a superare tutte le resistenze ?	8	Indicative
E intanto a Topolinia a #PortaAporta parlano di #Grillo ANCORA come un comico . E' L' ITALIA CHE FA RIDERE , lui ha già smesso da un pò #sveglia !	14	Indicative
Anche se non sappiamo quanto le recenti innovazioni tecnologiche stiano contribuendo al nostro benessere , almeno sappiamo che , diversamente dall' ondata di innovazioni finanziarie che hanno segnato l' economia globale pre - crisi , l' effetto è positivo .	9	Subjunctive
43 anni , ferroviere di Gualdo Tadino , in provincia di Perugia , Pallucca ha corso dal ponte di Verrazzano fino al traguardo di Central Park in perfetta scioltezza .	14	Indicative
A palazzo di giustizia si è ritenuto che il caso fosse di competenza della magistratura militare ed è stato avvertito Intelisano .	5	Indicative
In quale mese fioriscono gli alberi di mandorlo ?	3	Indicative
Controlla questo video Il Grande Golpe Globale chi sono Mario Monti e Luca Papademos ? http://t.co/FiWOn09O via @user	8	Indicative
A quale festival si consegna in premio il " Leone d' Oro " ?	4	Indicative
Si riprenderà il 13 maggio a Barcellona .	1	Indicative
Mario Monti a otto e mezzo : ha già ridotto le labbra della Gruber e cambiato il nome del programma in sei meno meno .	9	Indicative
In Italia non mancano di certo " .	3	Indicative
Dobbiamo anche assicurarci che le norme introdotte vengano recepite puntualmente dagli stati membri e , ancor più , che esse vengano infine applicate .	0	Indicative
Mario Monti : i giovani si devono abituare a non avere il posto fisso , è monotono . Ma perchè non te ne torni da dove sei venuto ?	6	Indicative
C' è sicuramente una maggioranza favorevole in Parlamento , però questa minoranza viscerale potrebbe cercare in qualche modo di fermare la riforma " .	1	Indicative
Entrambi divennero famosi e furono ristampati più volte durante la vita di Shakespeare .	4	Indicative
RT @user : Comunque ricordo ai più giovani che si può amare da morire ma morire d' amore no . Certe antiche perle di saggezza vanno traman…	10	Indicative
anche a me l' audio di #Grillo da fastidio , ma a darmi ancora più fastidio sono i giornalisti come #Gomez che gli leccano il culo ....	16	Indicative
Da il Bahrein , il giovane brasiliano torna a casa con alcune convinzioni che pesano :	7	Indicative
Accanto a Mondo Giusto , che sta realizzando acquedotti e centrali idroelettriche , la Caritas italiana finanzia un progetto sanitario in tutta la Diocesi di Goma , che è grande come l' Emilia Romagna .	28	Indicative
Quanti analfabeti ci sono nel mondo ?	3	Indicative
Nel che riscuote il gruppo è ormai ben consolidato .	2	Indicative
@user Con tutto il rispetto per #Grillo ed il lavoro che ha sempre fatto , ma tu credi veramente che possa salvare l' Italia ?!?	20	Subjunctive
Se la cessione è a titolo gratuito , la garanzia è dovuta solo nei casi e nei limiti in cui la legge pone a carico del donante la garanzia per l' evizione .	3	Indicative
Ai insinuano che Huawei si trovi in la posizione migliore per trarre beneficio da il contrattempo di la Samsung .	5	Subjunctive
Nella giorni la fiducia in il governo #Monti sale di 5 punti percentuali . Decine di telegrammi di cordoglio giunti a #Berlusconi	8	Indicative
In questo modo , si ha il vantaggio di disturbare molte frequenze in successione , ma di contro il disturbo non avviene contemporaneamente su tutte le frequenze e ciò limita l' efficacia di questo tipo di jamming .	5	Indicative
Secondo i giovani , i giornali sono noiosi perché usano un linguaggio difficile e parlano di argomenti che i giovani non conoscono .	21	Indicative
@user Si è già assistito a Porta a Porta alla simulazione di un governo Monti con ministri La Russa e Bindi . Aberrazione audiovisiva .	2	Indicative
In queste sale maestose e lungo i corridoi sono ospitate molte tele di Karl Wilhelm Diefenbach ( 1815 - 1913 ) , nato all' indomani del Congresso di Vienna e morto prima che iniziasse la mattanza della grande guerra .	8	Indicative
A la sua bottega studiarono fra gli altri Luca Signorelli e il Perugino .	4	Indicative
http://t.co/FOmSShzG leggere la mia risposta alla domanda : quanto durerà il governo Monti ?	9	Indicative
RT @user : Il governo MONTI ha paralizzato l' Italia , non c' è categoria che non stia protestando .. tutti segnali eloquenti che i professori hanno fallito !	17	Subjunctive
I cittadini che guidano senza cinture di sicurezza possono perdere cinque punti .	3	Indicative
#Capodanno di botti ... Ma quando entrerà a regime la #manovra del governo #Monti .... altro che botti !	6	Indicative
I Khitani avevano portato avanti negoziati aggressivi volti a spingere i loro confini più a sud , manipolando allo stesso tempo molti ambasciatori cinesi incompetenti che accettarono le richieste del Regno di Liao .	2	Indicative
Gli europei non hanno bisogno del loro attuale livello di rappresentanza , e le posizioni e le voci dei paesi a medio e basso reddito dovrebbero essere rafforzate .	3	Indicative
@user anche Santoro non ha capito . #Grillo e i ragazzi del m5s si confrontano tutti i giorni , pubblicamente , in rete , con tutti .	4	Indicative
@user Hai presente alla fine ? Quando Rose è sdraiata sulla porta ? Se uscisse in 4D Potremmo vedere se ci fosse posto anche per Jack	17	Conditional
In lo scorso numero di Casaviva , parlando di pavimenti in legno , linoleum e PVC , avevamo promesso di presentare grandi novità anche in fatto di marmo , un materiale tradizionale , che oggi viene trattato con uno sguardo al futuro .	35	Indicative
Nel stampato arrivava a casa di i lettori per posta .	2	Indicative
In il 1821 Balzac incontrò l' intraprendente Auguste Lepoitevin , che convinse l' autore a scrivere storie brevi , che Lepoitevin avrebbe poi venduto a degli editori .	11	Indicative
Gli studiosi fanno riferimento all' arco di tempo tra gli anni 1585 e 1592 come agli " anni perduti " di Shakespeare .	2	Indicative
oggi voterei Mario Monti . Ormai mi accontento solo che uno sia competente , rispettabile e serio . Le sue idee politiche ? ci passo su .	1	Conditional
Una fan dice di Harry : ' Non ha la pelle perfetta , è molto alto e ha le mani enormi , mentre parli ti guarda le labbra ' È PERFETTO LO STESSO	29	Indicative
In materia di sondaggi è interessante dare uno sguardo a uno studio realizzato da un magistrato donna sulla condizione femminile in carcere dal 1940 ad oggi .	4	Indicative
( 14 ) Come principio generale , il consumo energetico dei prodotti che consumano energia in stand-by o quando sono disattivati dovrebbe essere ridotto al minimo necessario per il loro adeguato funzionamento .	21	Conditional
Nel di il nuovo disco di Lucio Dalla è Lucio .	8	Indicative
( « un lavoro che odio » confessa ) .	7	Indicative
La città , rannicchiata ai piedi della clinica , non sarebbe niente senza di essa .	10	Conditional
L' appartamento attiguo è occupato dai familiari di un terzo fratello , mancato qualche anno fa .	3	Indicative
si tratta di una lunga storia , che si trascina almeno da quando sono stato eletto al parlamento , cinque anni fa , tant ' è vero che ho già trattato questo argomento a più riprese .	9	Indicative
Il ragazzo non ha accettato l' invito , oggi ci ripensa con un brivido .	10	Indicative
In il 1991 viene registrato un secondo demo Trail of Life Decayed e nel 1992 esce il loro primo EP A Moonclad Reflection .	15	Indicative
Nella si trova su il fiume Susquehanna ?	2	Indicative
Poi , se il governo non presenta un progetto di legge , credo sia giusto che lo facciano altre parti politiche .	13	Subjunctive
In i suoi confronti non è stata formulata nessuna accusa , meno che meno quella di essere a conoscenza dei segreti della strage di piazza Fontana e delle trame eversive di destra .	5	Indicative
Elimina la così .	0	Imperative-Jussive
E continueremo a doverlo trattare , signor commissario , perché l' articolo 158 , paragrafo 1 del trattato di Amsterdam contiene una disposizione che allude a una politica integrata per le isole .	24	Indicative
Considerato che gli stati membri si sono impegnati a perseguire , in cooperazione con le Nazioni Unite , il rispetto e l' osservanza universale dei diritti umani e delle libertà fondamentali ;	6	Indicative
Tuttavia , era troppo orientato su piccole postazioni in Occidente e non altrettanto preparato per un conflitto oltremare .	2	Indicative
Le suore vennero spostate al monastero di Eibingen .	2	Indicative
@user i crediti , che manco hai messo . grazie e ciao . toglila e stop . non voglio sentire ne se e ne ma .	18	Indicative
" Anche se originariamente lo intitolò Etudes des Moeurs ( Studi di Costumi ) , alla fine venne reso noto come la Comedie Humaine , e in essa Balzac incluse tutte le storie che aveva pubblicato nella sua vita sotto il suo nome .	34	Indicative
Dopo il successo come commediografo , Shakespeare continuò a recitare le sue opere e quelle di altri .	7	Indicative
In i corridoi , aveva preso l' abitudine di chiamare tutti per nome , anche i pezzi grossi tra i quali il produttore Joe Pasternak .	4	Indicative
Ed è quello che hanno fatto May e Bailey .	4	Indicative
#Grillo è un populista ma è preoccupante il disperato tentativo della Sinistra di cercare a tutti i costi un nuovo Berlusconi #sapevatelo	5	Indicative
La legge ne promuove e favorisce l' incremento con i mezzi più idonei e ne assicura , con gli opportuni controlli , il carattere e le finalità .	3	Indicative
Per Barroso probabilmente la questione non è superata .	6	Indicative
Il costo varierà mensilmente e si stima che il prezzo salirà in inverno con l' aumento dei consumi .	2	Indicative
" È un' arma a doppio taglio :	1	Indicative
Per esempio esistono le barriere linguistiche , le barriere culturali , le barriere sociali , le barriere tecnologiche eccetera .	2	Indicative
L' introduzione di traguardi intermedi accresce la prevedibilità della della politica , consente di adeguare il ciclo di sviluppo dei prodotti e facilita la pianificazione a lungo termine per gli interessati .	12	Indicative
Perciò , Damiano Cunego è diventato il vincitore del del Giro d’ Italia .	4	Indicative
" divorava libri di ogni tipo , nutrendosi indiscriminatamente di opere religiose , di storia e letteratura , filosofia e fisica .	1	Indicative
In il 1606 il nome della sorella di William , Susanna , compare sulla lista di coloro che non fecero la comunione durante la messa pasquale a Stratford .	19	Indicative
Napolitano difende il governo Monti ? Ci mancherebbe , lo ha fatto lui !	7	Conditional
Senza pregiudizi : #Grillo ha ragione http://t.co/gVlhnCje ma sarebbe bello facesse anche dibattiti oltre che monologhi .	8	Conditional
Soltanto quando partivano per qualche spedizione rischiosa , e li vedeva caricare le armi , diventava pallida e pensava a Gramigna .	18	Indicative
il limone secca i capelli e l' uovo dà proteine .	8	Indicative
Il rapporto annuale rivela inoltre un aumento improvviso delle delle preoccupazioni relative all' assunzione di nuovi oneri finanziari .	3	Indicative
Vorrei che risorgessero etica e morale ! Auguri a tutti noi che attendiamo con ansia !	12	Indicative
Seguite tutti @user perchè nella sua icon Harry è dolcissimo **	8	Indicative
@user non si puo fare indigestione di rugby , impossibile ...	3	Indicative
Lula da Silva ha 57 anni ed è il capo del Partito dei lavoratori , un partito socialista , cioè di sinistra .	7	Indicative
Nel anni sposò la ventiseienne Anne Hathaway , che era incinta .	9	Indicative
La stessa Wintour appare brevemente ed è filmata mentre indossa i suoi occhiali da sole prima dell' intervista .	3	Indicative
L' ufficiale che coordina le indagini , il maggiore Paolo La Forgia , fa sorvolare le statali che portano verso Sud e verso Est .	3	Indicative
Da Vespa il prof . De Vincenti , sottosegretario governo #Monti , sta dimostrando con quanta serietà sta lavorando il governo #Monti .	17	Indicative
A quanto ammonta la somma dei lati opposti di un dado ?	2	Indicative
Politici nel sacco della borsa : " Il Governo Monti non ha una legittimazione democratica e nasce per assecondare ... http://t.co/CWabalAV	11	Indicative
Vede che strani corsi e ricorsi ?	0	Indicative
Amo tutto di te ... però ti odio .	7	Indicative
È la clinica che ha portato l' acqua corrente , il sistema di fognature , l' aeroporto , la chiesa .	0	Indicative
Nel ci e sono sempre a la ricerca di muse adatte perché è decisamente interessante preparare una collezione quando ne trovo una .	12	Indicative
Sua madre era la sola persona presente quando egli spirò ;	2	Indicative
" Il realismo non è se non urbano " , osserva il critico Peter Brooks ;	4	Indicative
I riflettori radar - in inglese " corner reflectors " - hanno effetti simili al chaff , ma sono fisicamente molto differenti .	18	Indicative
Chi dice sì al governo Monti ? http://t.co/sZmWVHB6 leggere questi nomi fa impressione eh , però mandiamo giù sto rospo : Governo Monti sia !	1	Indicative
Quando c’ è il terremoto la terra trema e si muove .	10	Indicative
questo governo #Monti , tra Buttiglione , Amato , Dini , Palma , i due Letta e chi più ne ha più ne metta ... Un incubo !	23	Imperative-Jussive
Le disposizioni di tale atto costituiscono parte integrante del del presente trattato .	5	Indicative
In quale anno si è verificato l' uragano Andrew ?	4	Indicative
L' attentato al rettore dell' Università di Pristina è stato eseguito con una bomba telecomandata .	8	Indicative
I Khitani avevano portato avanti negoziati aggressivi volti a spingere i loro confini più a sud , manipolando allo stesso tempo molti ambasciatori cinesi incompetenti che accettarono le richieste del Regno di Liao .	26	Indicative
@user Napolitano è il grande sponsor o se vogliamo , il Lord del Governo Monti	2	Indicative
Mario Monti non è il mio Presidente del Consiglio visto ke nn l' ho scelto io ma lo stesso Governo .. Vergogna !	3	Indicative
" Per lui il lavoro nello Zaire era tutto - racconta Barbara - , ma quando erano nati Roberta e Samuele aveva capito che non avrebbe potuto restare lì per sempre .	25	Conditional
I demagoghi come #Grillo hanno audience perchè dicono cose su cui è difficile informarsi . E Grillo vi sta pigliando tutti per il culo !	7	Indicative
Il Blindleia è un corso d' acqua protetto da scogli che ha la sua sorgente vicino a Kristiansand nella Norvegia meridionale , e che continua il suo corso oltre Lillesand .	11	Indicative
Di Pietro chiude al governo Monti : " Risponde al sistema bancario " http://t.co/k5tlHP1Z	8	Indicative
Il ciclista Damiano Cuneo ha vinto il Giro d’ Italia ha vinto il Giro d’ Italia	4	Indicative
I romani sono indisciplinati .	2	Indicative
Di il pari può alienare la proprietà della costruzione già esistente , separatamente dalla proprietà del suolo [ 956 ] ( 1 ) ( 2 ) .	3	Indicative
ma perchè l' applicazione di facebook per l' iphone , trema ?	10	Indicative
È rinomato per i suoi personaggi poliedrici , che sono moralmente ambigui .	0	Indicative
@user Ben detto condivido e danno a #Grillo anche ottimi assist come #rimborsielettorali che #M5S rifiuta e ora le 400 #autoblu	15	Indicative
ELENA UGOLINI , la nuova sottosegretaria all' Istruzione del governo Monti , è di CL . Ecco cos' è COMUNIONE E LIBERAZIONE : http://t.co/AajchR32	12	Indicative
A l' elezione partecipano tre delegati per ogni Regione eletti dal Consiglio regionale in modo che sia assicurata la rappresentanza delle minoranze .	3	Indicative
È stato esattamente ciò che è accaduto a Andy quando ha giocato con Benoît Paire a Monte Carlo in aprile .	0	Indicative
Prima dell' ingegner Reali , in circostanze non meno sospette , sono rimasti vittime di " incidenti " mortali altri due ospiti della casa .	11	Indicative
Quello che succede è che le noccioline di polistirolo cominciano a muoversi all' interno della nostra società , e si accumulano nelle persone più ubriache e più taccagne .	2	Indicative
14:40 Mario Monti ha camminato con le sue gambe , si è rimesso a posto gli occhiali leggermente e poi ha continuato a camminare .	3	Indicative
ovunque si guardi , sembrano esserci problemi profondi .	4	Indicative
Quest' anno interesserà le circoscrizioni 3 , 5 e 7 , quella di Porta Palazzo .	2	Indicative
Oggi gli italiani fanno la spesa nei supermercati , comprano alimenti che provengono da vari paesi del mondo , spendono meno per i pasti .	12	Indicative
Con il completamento della ferrovia a levitazione magnetica o maglev , penso che il governo si aspetti uno sviluppo economico maggiore in Giappone .	16	Subjunctive
@user secondo me Bini va nel governo Monti .	4	Indicative
L' usufruttuario può prendere nei boschi i pali occorrenti per le vigne e per le altre coltivazioni che ne abbisognano , osservando sempre la pratica costante della regione .	2	Indicative
Il ribilanciamento politico periodico , talvolta pacifico , talvolta no , ha garantito che la stragrande maggioranza delle persone ne traesse beneficio , benché alcuni nettamente più di altri .	20	Subjunctive
Considerato che il riconoscimento della dignità inerente a tutti i membri della famiglia umana e dei loro diritti , uguali ed inalienabili , costituisce il fondamento della libertà , della giustizia e della pace nel mondo ;	23	Indicative
In un mondo più semplice , dove l' innovazione significava semplicemente la riduzione dei costi di produzione , ad esempio , di un' auto , era semplice stimare il valore dell' innovazione in sé .	25	Indicative
( 27 ) Tenendo conto dell' importanza di evitare la non conformità , gli Stati membri dovrebbero assicurare che siano disponibili gli strumenti necessari per un' efficace sorveglianza del mercato .	19	Subjunctive
In quale città è stata organizzata la Conferenza Mondiale sulla Popolazione ?	3	Indicative
Insomma , accade con il Moretti esercente un po' lo stesso che accade con il suo cinema :	2	Indicative
Il caso - Cresce il malessere nel ritiro di Sportilia , in attesa dell' arrivo del designatore .	3	Indicative
In l' enciclica leggeva il Vangelo dalla parte delle donne , ma si trattava pur sempre di un testo sacro .	13	Indicative
A lungo andare , la codipendenza porta a una perdita d' identità , gravi attriti e , spesso , a una rottura drammatica , a meno che uno o entrambi i partner non imparino a emanciparsi e a camminare con le proprie gambe .	6	Indicative
Alla e Tirana , in aereo o con barche veloci , arrivavano a le dogane di Bari e Brindisi valigette piene di contanti , trasportate da dipendenti o portaborse di le finanziarie fallite .	11	Indicative
@user http://t.co/foAalEUx forse Diamanti ha ragione , il web ti dà opportunità ma ti toglie alcune dimensioni della socializzazione	4	Indicative
Governo , Monti inizia le consultazioni : L' Italia si riscatti . Crescita ed equità sociale http://t.co/kx67M1Ry	3	Indicative
Il #populismo è un nemico della #democrazia . I regimi reazionari sono nati nella cultura populista . #Grillo è un fenomeno inquietante .	11	Indicative
Nel periodo Balzac iniziò a comprendere le bizzarrie di la natura umana .	3	Indicative
Questa forza di progettazione garantisce che un' opera di Shakespeare possa sopravvivere alla traduzione , al taglio e ad ampia interpretazione senza la perdita del cuore del dramma .	4	Indicative
Ucciso a bastonate , moglie al gip : " Lo amavo anche se era violento , sono pentita " ( Adnkronos ) http://t.co/bxRjRzpgT1	16	Indicative
Cura la formazione e l' elevazione professionale dei lavoratori .	0	Indicative
devo andare a fare fisioterapia	0	Indicative
I dati delle Nazioni Unite mostrano che tra il 2010 ed il 2012 gli investimenti diretti stranieri in India erano pari all' 11,8 % del Pil , quindi ben inferiori alla media delle economie emergenti pari a circa il 30 % .	19	Indicative
Nel non è ammessa trascorsi sei mesi da il giorno in cui il proprietario ha avuto notizia di l' incorporazione ( 1 ) .	14	Indicative
L' articolo 13 , paragrafo 3 , della decisione Pericle dispone che la commissione presenti al parlamento europeo e al consiglio , entro il 30 giugno 2005 :	14	Subjunctive
- Nessuna preghiera , compare Turiddu , era un pezzo che non vi vedevo , e volevo parlarvi di quella cosa che sapete voi .	22	Indicative
Questi deve manifestare la propria volontà entro il termine di giorni quindici e deve procedere alla costruzione o alla demolizione entro sei mesi dal giorno in cui ha comunicato la risposta .	1	Indicative
#rt seguimi e ti seguo se anche tu hai un iPhone . xD	4	Indicative
2 mila vengono da Durazzo dove sono stati addestrati alle missioni ' speciali ' .	2	Indicative
Nel autorità giudiziaria può disporre una riduzione di la somma , avuto riguardo a la durata di la servitù e a il danno sofferto .	3	Indicative
In il dopo-guerra l' uso del radar è stato utilizzato per il controllo del traffico aereo civile , controllo meteorologico e controllo delle velocità automobilistiche .	7	Indicative
Lo vedo anche nelle ex borgate :	1	Indicative
il filmetto che va al Filmstudio , piace ai compagni , viene visto da Moravia che ne scrive sull' " Espresso " , eccetera .	17	Indicative
#Grillo fa finta di non capire che in rete si segue anche se disprezzi o non condividi . Fa le stime a #cazzo come #Berlusconi	16	Indicative
L' attacco di Greene è il primo riferimento giunto fino ad oggi riguardo alla carriera teatrale di Shakespeare .	4	Indicative
Il censimento di quest' anno ha due novità importanti .	5	Indicative
Detto tra noi : dopo aver visto e sentito il mago Martone ieri sera in tv , tutta ' sta scienza nel governo Monti non mi pare di vederla ...	26	Indicative
Nel avrebbe avuto difficoltà a trovare un compositore , tuttavia , si rivolse ad altri propositi .	1	Conditional
http://t.co/JpjzBCVE3j http://t.co/QbM5xuhaNH ' sti due mi fanno morire . Potrei anche shipparli . Ah , già lo faccio	6	Indicative
" Dalla lettera de #Mengoni ai Corinzi ... Parola de #Noemi " . Er Vescovo de Noto c' ha l' ics ( e sta ) fatto . Daje http://t.co/4SB4hZuew1	23	Indicative
@user1 @user2 Minchia che culo ... Questo sarebbe uno dei nostri tecnici del Governo Monti ? Ha detto una cazzata enorme e basta .	22	Indicative
Fino a un contratto che si intreccerà con il rapimento .	6	Indicative
IL GOVERNO MONTI - RICCARDI - PASSERA - NAPOLITANO HA RIFINANZIATO L' INUTILE MISSIONE ITALIANA IN ... http://t.co/CyHoFSKf	9	Indicative
#donnealgoverno Livia Pomodoro e Lucrezia Reichlin in lizza per il Governo Monti . Bene ! Il nostro lavoro sulla rete ha funzionato ;)	20	Indicative
@user1 @user2 oggi in pratica era il giorno del del funerale , mio padre accende il cell e gli spunta anniversario da dire	14	Indicative
Potevo starmene anche zitta ieri , mi sono scavata la fossa da sola , oltre ad aver fatto una figura di merda	7	Indicative
In passato questo parlamento ha riconosciuto il grosso potenziale di creazione di occupazione dell' economia sociale .	4	Indicative
Esso , quando è posto sul confine , può essere reso comune anche a scopo d' appoggio , purché non preesista al di là un edificio a distanza inferiore ai tre metri [ 874 ] .	3	Indicative
Quali sono le montagne russe più veloci ?	1	Indicative
C' è sempre stata in Nanni una determinazione che lui stesso non ha mai negato , anzi direi che i suoi film esibiscono proprio la forma della volontà contrapposta al " wondering " generazionale .	1	Indicative
In pratica , si tratta di un verso decasillabo , spesso senza rima , pronunciato con l' accento su ogni sillaba pari .	4	Indicative
Nel 1340 Il Cairo aveva una popolazione che raggiungeva quasi mezzo milione di abitanti , fattore che la rendeva la città più grande a ovest di la Cina .	8	Indicative
Decisero invece che l' Albania sarebbe stata sotto la sovranità degli Ottomani ma con un governo autonomo .	5	Conditional
Il risparmio energetico è uno dei modi più efficaci , sotto il profilo dei costi , per aumentare la sicurezza dell' approvvigionamento e ridurre la dipendenza dalle importazioni .	3	Indicative
Dove si trova l' Isola del Diavolo ?	2	Indicative
Chi vuol far passare le acque sul fondo altrui deve dimostrare che può disporre dell' acqua durante il tempo per cui chiede il passaggio ;	1	Indicative
C' è mio papà che sta urlando come un dannato per la partita , sono qua di fianco a lui , mi sta stordendo	1	Indicative
Mi auguro di sbagliare ma , considerando che siamo nell' anno elettorale e osservando come Matarrese ha affrontato il problema delle naturalizzazioni , qualche sospetto è comprensibile .	8	Indicative
Non avremmo bisogno di #Grillo se ci fosse una sana democrazia in Italia .	1	Conditional
Reguzzoni ha annunciato che querelerà Borgogni .	4	Indicative
Professor Monti ma si rende conto che i creditori non credono alle sue ricette ?	10	Indicative
Dai altro , meno ampiamente discusso determinante sociale - la nutrizione materna - potrebbe esser lo .	13	Conditional
D'Alema #Grillo a Civitavecchia in definitiva è un mix tra il primo Bossi e il Gabibbo . Quello che ha governato l' Italia negli ultimi 15 anni	6	Indicative
Onorevole Lynne , lei ha perfettamente ragione e intendo verificare se tutto quanto lei ha detto davvero non è stato fatto .	18	Indicative
@user1 Non sapevo i miei genitori avessero figli ... @user2	6	Subjunctive
@user non faccia partire padre Graziano , vogliamo sapere che fine abbia fatto guerrina e se lui ne sa qualcosa al riguardo ..	18	Indicative
“ Che cosa faremo , come agiremo nel prossimo anno , per rendere un poco migliore la nostra città ?	6	Indicative
Verso la metà degli anni '90 del 1500 , al tempo di Romeo e Giulietta , Riccardo II e sogno di una notte di mezza estate , Shakespeare aveva già iniziato a scrivere in modo più naturale .	28	Indicative
Quale fu l' unico golfista a vincere gli Open d' America , d' Inghilterra e amateurs nello stesso anno ?	1	Indicative
Discussa è la natura del diritto di ciascun proprietario su queste acque .	1	Indicative
Dal , le persone che fanno parte di l' associazione " Parlar chiaro " vogliono eliminare gli ostacoli che impediscono a molti lettori di capire i giornali italiani .	14	Indicative
Se queste proposte diventassero legge , potrebbero anche accelerare la " corsa " verso la collaborazione con lo Stato ?	6	Conditional
La destinazione delle vacanze e' il solo problema che non riuscira' a risolvere l' ottimo concergie Mario Monti .	4	Indicative
L' uomo li aveva rimproverati perché facevano baccano mentre lui tentava di prendere sonno sulla gradinata della chiesa e loro hanno reagito colpendolo .	20	Indicative
Mario Monti nuovo premier cambiera qualcosa ? http://t.co/TJaOBiDW	4	Indicative
Quale generale americano è sepolto a Salisburgo ?	3	Indicative
In Albania intanto la situazione del Paese sta precipitando verso la guerra civile .	7	Indicative
Si riciclava denaro sporco con diversi sistemi .	1	Indicative
A Mario #Monti va riconosciuto un record : è riuscito a farsi odiare in pochi giorni almeno quanto il suo predecessore !	8	Indicative
In realtà , la riduzione dei tassi di crescita è il risultato naturale dell' atteso ribilanciamento dell' economia cinese .	9	Indicative
A commentare il nuovo governo Monti c' è Casini . Non è rassicurante .	7	Indicative
Ai , Luigi sorride con i due bambini Castiglioni , anche loro ammazzati ieri , mentre si avviavano a una giornata allegra .	17	Indicative
Ma guarda , é giá ora di pranzo . Il governo Monti fa passare il tempo piú velocemente ?	3	Indicative
@user a me pare che abbia detto la verità . Berlusconi non è stato sfiduciato . se cade il governo monti in teoria può riavere l' incarico	3	Indicative
@user il finale sarà una scelta personale ogni favola ha il suo destino il mio sarà il mio devo scegliere di viverlo	15	Indicative
O era solo uno stratagemma per sviare gli appelli rivolti alla Germania affinché contribuisca in modo più consistente alla ripresa dell' eurozona ?	1	Indicative
@user ma nn ho capito scusa ... ti garba lui ???	3	Indicative
La terza osservazione che desidero formulare è che , naturalmente , le linee direttrici ci trovano sostanzialmente d' accordo , nella misura in cui non si discostano dalle osservazioni che avevamo formulato a suo tempo .	30	Indicative
Il governo Monti sta fallendo perché si sta preoccupando troppo dell' economia monetaria e poco degli italiani . http://t.co/C6h8ad8O	3	Indicative
Ma adesso andrà di moda essere della Lega , visto l' aria di buonismo e trasversalità che c' è intorno al governo Monti ?	2	Indicative
( quando gli venne chiesto se si ricordasse di Honoré , il custode della scuola rispose :	15	Indicative
Le stesse regole si applicano agli alberi di alto fusto sparsi per la campagna , destinati ad essere tagliati .	4	Indicative
comunque a me non convince nemmeno il governo #Monti uomo che non ha idea di com' è la società essendo cresciuto alla #Bocconi	4	Indicative
Mario Monti mi piace , ma neanche una donna nel toto ministri ? Non si comincia benissimo ... #finecorsa	15	Indicative
comunque a me non convince nemmeno il governo #Monti uomo che non ha idea di com' è la società essendo cresciuto alla #Bocconi	16	Indicative
Il nostro bersaglio sono la polizia , l' esercito serbo , gli agenti dell' Udb , il servizio segreto jugoslavo , le ' tigri ' di Arkan , le cui milizie sono acquartierate all' Hotel Grand di Pristina .	31	Indicative
RT @user : Sono fatta così . Mi piace fare la stupida con gli amici , fare battute , e poi chiudermi in me stessa quando torno a casa .	3	Indicative
In gli anni 20 Ponzi prometteva interessi da brivido in poche settimane che ripagava ai primi clienti con i soldi dei nuovi sottoscrittori .	13	Indicative
@user no ancora no , ma Nole lo sta impallinando . il secondo set sembra un pochino più equilibrato però .	8	Indicative
Altrimenti , se si sentono emarginati , se non possono partecipare , non dico soltanto alla fruizione ma anche alla ricezione di questi fondi , avremo perso un' occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente .	13	Indicative
Il 31 maggio , a Civitavecchia , è la volta di un altro pescatore dilettante , Alberto Tocchi , 49 anni , dipendente dell' Italgas .	7	Indicative
La situazione è grave , ma potrebbe divenire anche peggiore se si internazionalizzasse .	6	Conditional
@user il finale sarà una scelta personale ogni favola ha il suo destino il mio sarà il mio devo scegliere di viverlo	9	Indicative
" Honoré ( dal nome Saint Honoré di Amiens , che si ricorda il 16 maggio , quattro giorni prima del compleanno di Balzac ) era in realtà il secondogenito dei Balzac ;	25	Indicative
37 . Non lo so e non m' interessa . Sono affari suoi , basta che non esageri ( sempre che sia vero ) perché mi interessa della sua salute , tanto .	8	Indicative
Quanti tentacoli hanno realmente i calamari ?	2	Indicative
La mossa di Putin è simile alla famigerata conferenza di Yalta del 1945 , dove Joseph Stalin rese Winston Churchill e Franklin D. Roosevelt complici di una divisione dell' Europa che ha assoggettato metà del continente per quasi cinquant' anni .	31	Indicative
Basta privilegi , basta vitalizi , la politica deve essere una passione , non un lavoro strapagato . #crisi #governo #monti	0	Indicative
Ora barba e baffi sono banditi , a dispetto dei folti e temibili cespugli che per secoli hanno decorato i volti degli " sguizzeri " del papa , come testimoniano i ritratti dei predecessori del colonnello Buchs nella sala del comando .	4	Indicative
Non li posso vedere i video sto dal telefono :-( ... ma sei la piu bella so sempre io — tell me why . http://t.co/cTfFTMEPuj	12	Indicative
Il parlamento , tuttavia , esercita anche funzioni di controllo nei confronti della commissione e non tutto ciò che viene proposto da quest' ultima deve necessariamente trovarci concordi .	24	Indicative
Mi sono distratto un attimo : ma il governo Mario Monti ha già avuto la maggioranza ? La crisi è già finita ? Natale è già passato ?	19	Indicative
Quanto è grande la Selva Lacandona ?	1	Indicative
Il governo Monti mi ha tolto pure lo sfizio di pronunciare la solita frase piove governo ladro ( per ora ! )	14	Indicative
In la pagina a fianco , in alto , l' edificio che ospita la clinica Mayo ;	12	Indicative
@user Meno male che ieri il tempo si è mantenuto per chi ha fatto scampagnate e visitato città come me . Non era freddo :)	8	Indicative
Dal rotto , vince Bailey .	3	Indicative
@user1 @user2 oggi in pratica era il giorno del del funerale , mio padre accende il cell e gli spunta anniversario da dire	19	Indicative
Lo diceva già , però , anche una delibera del Consiglio di amministrazione Rai del febbraio del 1988 e a Torino grandi risultati non se ne sono visti .	26	Indicative
Quanti di noi possono essere assunti nel settore dei servizi personali e come si possono pagare stipendi elevati per queste occupazioni ( in termini assoluti ) ?	14	Indicative
Il proprietario non può obbligare il terzo a togliere le piantagioni , costruzioni ed opere , quando sono state fatte a sua scienza e senza opposizione o quando sono state fatte dal terzo in buona fede ( 3 ) .	17	Indicative
" Tutti cenano prima delle 19 per via dei test del giorno dopo " , ci spiega una cameriera .	2	Indicative
@user1 @user2 di sicuro rimanendo terrestri c' è di mezzo la mela di Newton : alla fine cascò	17	Indicative
Non vedo un altro colore ... Solo grigio piombo que mi spegne il sole !	11	Indicative
@user sono per i johneppe , johnny più peppe uu sono sdjbfjbsd quando ballavano insieme erano dhsbfbsjh *------* va bene ti avverto uu	13	Indicative
L' abbazia di Disibodenberg venne sciolta e cadde in rovina come risultato della Riforma .	4	Indicative
OGGI SI JAMMA AL RICOMINCIO DA TRE CHI C' E' C' E' E CHI NON C' E' CHISSA' !! http://t.co/c7yhNAWZJ3	9	Indicative
- Nessuna preghiera , compare Turiddu , era un pezzo che non vi vedevo , e volevo parlarvi di quella cosa che sapete voi .	13	Indicative
#chetempochefa si riverberà ? Il perfetto professor Monti sbaglia il futuro di riverberare .	8	Indicative
Mi risulta difficile dirlo , ma le più lucide analisi sul tremendo orizzonte di governo Monti - Draghi le ha fatte Il Giornale .	1	Indicative
Questo giornale è destinato alle persone straniere che imparano la lingua danese e alle persone danesi che hanno difficoltà a leggere e a capire .	2	Indicative
L' unica cosa che vorrei fare in questo momento è vomitare . Mi sto sentendo male . http://t.co/orysJQtSDv	4	Conditional
La concertazione divide i Sindacati . Cgil : Monti sia chiaro : Camusso : No a solisti stonati . Se il governo Monti ... http://t.co/5INFnBnK	2	Indicative
A quanto ammonta il numero dei profughi palestinesi che si sono rifugiati in Libano ?	2	Indicative
Il Consiglio superiore della magistratura è presieduto dal dal Presidente della Repubblica .	5	Indicative
Tutti contro #Grillo ??? X forza , a dir il vero si da' noia sempre a tutti ... !!!! http://t.co/ErpAUvou	12	Indicative
#Grillo - Benigni può permettersi di fare anche il pagliaccio . Uno scalmanato , no .	3	Indicative
La lana è una fibra che si tinge molto facilmente .	7	Indicative
Pappagallini & Co . le specie aliene che stanno invadendo l' Italia http://t.co/RipARhR34s	8	Indicative
Il battesimo forzato era contrario alla legge della della Chiesa cattolica , e teoricamente chiunque fosse stato battezzato con la forza poteva tornare legalmente all' ebraismo .	15	Subjunctive
- Voglio un po' vedere chi gli basta l' anima di gridare ancora ' viva San Pasquale !	1	Indicative
Con decreto motivato del Presidente della Repubblica sono disposti lo scioglimento del Consiglio regionale e la rimozione del Presidente della Giunta che abbiano compiuto atti contrari alla Costituzione o gravi violazioni di legge .	7	Indicative
Il critico Richard Lehan dice che " Balzac era il ponte tra il realismo comico di Dickens e il naturalismo di Zola . "	8	Indicative
" Piscio , caco e guardo la luna " :	1	Indicative
Ce n' era abbastanza per avvertire la magistratura .	2	Indicative
Non so perché non si debba dire la verità " .	1	Indicative
Può concedere grazia e commutare le pene .	0	Indicative
Inoltre , è altrettanto importante che i negoziatori commerciali a livello mondiale rifiutino l' idea che la proprietà intellettuale sia un lusso che solo i paesi ricchi possono permettersi .	2	Indicative
Perché rispondere ai giornalisti che in Italia , in generale , non fanno #serviziopubblico ? #Grillo fa bene a rispondere solo ai cittadini .	16	Indicative
mi dicono che #Grillo risiede in Svizzera e ha utilizzato una volta anche lo scudo fiscale . Me lo confermate ? @user	4	Indicative
Happy 11/11/11 , speriamo ci sia una svolta sul sul Governo Monti ..	3	Imperative-Jussive
#Grillo afferma di voler fare una #Norimberga per i partiti . Chi dice queste cose è solo un capocomico profittatore del disagio sociale .	15	Indicative
In il frattempo è mio desiderio , come del del resto mi è stato chiesto da alcuni colleghi , osservare un minuto di silenzio in memoria di tutte le vittime delle tempeste che si sono abbattute sui diversi paesi dell' Unione Europea .	12	Indicative
Il lavoro da svolgere in questo settore è ancora molto , come hanno dimostrato gli eventi verificatisi recentemente .	12	Indicative
#Grillo non è la #Lega del 2012 . Parlate per che sentite alla tv magari bersani che dice " che non si permetta " . E senno che fa bersani ? vince ? xD	22	Imperative-Jussive
L' ultima volta che una foglia d' acero volò in cielo si era a Seul , sette anni fa :	8	Indicative
Così i piloti perdono secondi importanti e le altre macchine li superano .	3	Indicative
Il governo #Monti mi ricorda la corazzata kotiokmin	4	Indicative
La Dc commenta e critica le liberalizzazioni del governo Monti http://t.co/MaEWA0ck	4	Indicative
Con il crescere della sua maestria , Shakespeare ha dato ai suoi personaggi motivazioni più chiare e varie , e schemi di linguaggio distintivi .	8	Indicative
Il Mar dei Caraibi fu sconosciuto alle popolazioni dell' Eurasia fino al 1492 , anno in cui Cristoforo Colombo navigò per la prima volta nelle acque caraibiche alla ricerca di una via di comunicazione con l' Asia .	4	Indicative
D'Alema che invoca il governo #Monti é il classico esempio di un politicante infame che attende un posticino in questo nuovo governo .	2	Indicative
E comunque durante l' intervista a #Travaglio abbiamo scoperto che la Gruber fa un tifo sfrenato per il governo #Monti	12	Indicative
La sua opera ha fortemente influenzato la poesia successiva .	3	Indicative
@user1 @user2 il fatto che una persona che vada in discoteca implichi che questa si droghi è una fesseria ...	8	Subjunctive
Creative Commons non presta alcuna garanzia per le informazioni fornite e si esime da ogni responsabilità per i danni derivanti dall' uso delle stesse .	3	Indicative
Ciò di cui abbiamo bisogno è un governo competente , efficiente e non corrotto .	3	Indicative
Nel parte di le più importanti opere di Shakespeare successive a il 1599 , incluse Amleto , Otello e Re Lear , furono scritte per il Globe .	22	Indicative
Editoria , il futuro e' adesso e nei fondi che il governo Monti stanziera' . Sono a rischio decine di testate giornalistiche	4	Indicative
Il giapponese Yagira Yuya ha ricevuto il premio come migliore attore .	4	Indicative
Se la spina dorsale non è proprio diritta , la prima a farne le spese è proprio la pancia che " spunta in fuori " a causa di un portamento sbagliato .	21	Indicative
( il parlamento osserva un minuto di silenzio ) .	3	Indicative
Potrebbe anche ricordare i primi Berlusconi e Bossi , ma #Grillo è l' unico che merita il mio estremo gesto di speranza . #serviziopubblico	11	Indicative
Chi è il leader del partito Likud ?	1	Indicative
Scherza coi tonti , lascia stare i Monti : Un falso account Twitter di Mario Monti . E c' è chi chiama la polizia ... http://t.co/FDUj6POK	0	Imperative-Jussive
Per loro potrebbe esserci una sorta di ' amministrazione controllata ' .	2	Conditional
Michele che ancora non ci crede e Fiona che si asciuga la lacrima e forse attende la domanda ingenua della mamma , come successe dopo il record italiano :	23	Indicative
Ora , un delfino , madre delfino , ogni delfino - c' è un solo modo in cui un PCB possa uscire dal delfino .	12	Indicative
L' avanzamento del progetto dipendeva dal mutuo accordo tra le parti che si impegnavano a divulgare liberamente le informazioni ottenute e a non scambiarsi qualsivoglia ammontare di denaro .	13	Indicative
Il garante della privacy tuona contro gli americani . Ma il messaggio è rivolto al governo italiano http://t.co/OQmPJ99F05	4	Indicative
La distanza deve essere però di un metro , qualora le siepi siano di ontano , di castagno o di altre piante simili che si recidono periodicamente vicino al ceppo , e di due metri per le siepi di robinie .	25	Indicative
Stasera #piazzapulita SALVATORI DELLA PATRIA Il governo Monti stanga i ceti deboli . Quando toccherà a quelli che non vengono mai toccati ?	21	Imperative-Jussive
Considerando che il programma legislativo sarà discusso a febbraio , potremmo prescindere dal dibattito , in quanto il giorno dopo la stampa ed Internet avrebbero divulgato il testo a tutti i cittadini e quindi il parlamento non avrebbe più bisogno di occuparsene .	24	Conditional
Nel voterà questa sera la fiducia a il governo di Mario Monti , che prima illustrerà il programma ... http://t.co/gvFPkc9G	15	Indicative
L' #Italia ha bisogno di una classe #politica senza grilli per la testa . #Grillo #Populismo #Demagogia	2	Indicative
@user Sarà sempre così , solo che adesso l' unica soluzione plausibile è il Governo Monti . Le elezioni sn una perdita di tempo e denaro	12	Indicative
I creditori dell' usufruttuario possono intervenire nel giudizio per conservare le loro ragioni , offrire il risarcimento dei danni e dare garanzia per l' avvenire ( 2900 ) .	4	Indicative
Di quale partito fa parte Duarte Lima ?	3	Indicative
Quando si sono tenute le elezioni europee del 1994 ?	2	Indicative
Non voglio Iphone , trucchi costosi e profumi , non voglio vestiti firmati ecc ... IO VOGLIO SOLO E SOLO TE	16	Indicative
I creditori e gli aventi causa da un partecipante possono intervenire nella divisione a proprie spese , ma non possono impugnare la divisione già eseguita , a meno che abbiano notificato un' opposizione .	9	Indicative
Bruno_Vespa la stimo e vorrei che chiedesse al governo monti : la crisi è finanziaria e la manovra è reale quale sarà l' effetto ? down ! G918n	6	Subjunctive
Tale cooperazione dovrebbe avvalersi il più possibile di mezzi elettronici di comunicazione e di pertinenti programmi comunitari .	2	Conditional
Se la squadra del governo Monti si presenta alle elezioni con un solo punto programmatico governo senza politici mi turo il naso e lo voto	19	Indicative
In che anno esplose la navetta Challenger ?	3	Indicative
Da la lirica , adesso , l' attenzione si sposta alla lotteria .	9	Indicative
A la morte dei due fratelli , nel nel 1939 , la clinica Mayo era già ciò che è adesso :	14	Indicative
Gli ingannatori radar - in inglese decoy - sono oggetti o dispositivi che servono ad ingannare i radar fornendo un' eco in tutto simile a quella del bersaglio che si vuole nascondere .	30	Indicative
Reading : GOVERNO : Monti pensa a ministri tecnici , no a diktat partiti ( Rep ) ( http://t.co/T04DBf30 )	5	Indicative
Chi scrisse " Fiddler of the Roof " ?	1	Indicative
... il progetto di Mario Monti sui giovani è simile a quello di Erode a Betlemme ...	8	Indicative
Io oggi vado a suola a fare niente , ho detto a mamma che rimanevo a casa e ha detto " FAI QUELLO CHE VUOI " e allora mi sono sentita in colpa	14	Indicative
. questo papa perchè non rinuncia l' 8 per mille dello stato italiano con i cittadini che si suicidano per le tasse ?	18	Indicative
Quale presidente c' è sulla moneta da un quarto di dollaro ?	3	Indicative
help meeeeeee sto scoppiando ... e deve ancora arrivare la pasta ... 8-X !!!	6	Indicative
Non sappiamo cosa stia succedendo e quindi mi chiedo perché si debba permettere ai produttori di armi dell' Ue di trarne profitto a scapito di persone innocenti .	1	Indicative
Gli ucraini hanno dimostrato la loro devozione all' Unione Europea che è essa stessa disperatamente divisa , con una crisi dell' euro che mette Paesi creditori e debitori gli uni contro gli altri .	2	Indicative
Le chiavi dei suoi film sono fin troppo leggibili e giuste " .	5	Indicative
@user1 @user2 Aw , ma anch' io * abbraccia *	8	Indicative
Teoria e pratiche di rilassamento vanno di pari passo .	5	Indicative
Quale paese ricevette aiuti nell' ambito dell' " Operazione Turchese " ?	2	Indicative
Joseph Darnand , che diventò un ufficiale delle SS e guidò i gruppi paramilitari della Milice che inseguivano i membri della Resistenza , fu giustiziato nell' ottobre del 1945 .	23	Indicative
Insomma , o Matarrese restituisce pieni poteri a Casarin o lo rimpiazza :	11	Indicative
Cosa aspetta il Pd a sfiduciare il governo Monti ? http://t.co/cfS3S15m	1	Indicative
a suo avviso , un sistema federale è un mezzo messo a disposizione del Cremlino per commettere scorrettezze politiche e alla fine incorporare le regioni orientali e meridionali dell' Ucraina nella federazione russa .	7	Indicative
Questa è Milano , non chiedermi come va , la amo la odio , sta city è la mia metà .	1	Indicative
( 13 ) Può risultare necessario e giustificato stabilire particolari specifiche quantitative per la progettazione ecocompatibile per alcuni prodotti o aspetti ambientali ad essi relativi al fine di garantire che il loro impatto ambientale sia ridotto al minimo .	3	Indicative
Uno sta abbracciato a una ragazza e dice :	1	Indicative
ma durante il XVIII secolo , i critici iniziarono a rispondere a Shakespeare con i suoi termini e a acclamare quello che consideravano il suo genio naturale .	22	Indicative
Forse Favia non ha spiegato bene il ruolo di #Grillo e del " marchio " ma basta poco per capire che un garante è necessario . #serviziopubblico	16	Indicative
Mi chiedo se #Grillo non debba fare un passo indietro e lasciare spazio ai ragazzi del #M5S . Approvo quasi tutto ma temo i toni nei comizi .	18	Indicative
Dopo aver minacciato di cacciare entrambi se non smettono di litigare , Matarrese ha posto accanto a Casarin una specie di commissario politico ( Paparesta , suo devoto e concittadino ) senza neppure interpellarlo .	8	Indicative
In quale città della Louisiana è nata Britney Spears ?	5	Indicative
Qui solo due anni fa dominava il coprifuoco imposto dai soldati israeliani .	5	Indicative
In quale città si trova il Museo del Prado ?	4	Indicative
Quale fiume scorre sotto il ponte George Washington a New York ?	2	Indicative
è stato elaborato un codice di condotta sulle questioni attinenti alla stampa e alla comunicazione ;	0	Indicative
Se la vita ti offre numerosi ostacoli TU nn abbassare la testa , ma alzala e rispondi con un SI ... http://t.co/VsR1CsGO	14	Imperative-Jussive
Clicca sulla sezione domanda di sicurezza e segui i passaggi descritti sul sito .	7	Imperative-Jussive
Perché ricevo l' e-mail di invito a Facebook da un amico ?	1	Indicative
Amici , questo non è ciò di cui abbiamo bisogno nel nostro paese .	4	Indicative
I medici : “ Senza casco non sarebbe arrivato vivo in ospedale ” .	7	Conditional
Ieri , in TV , drammatiche le immagini della della tragedia di una nave che affonda . Era la trasmissione di Report sull' evasione in Italia	15	Indicative
Sulle giugno a l' agosto di il 2010 , il Sahel fu colpito da una carestia .	11	Indicative
La sua opera ha fortemente influenzato la poesia successiva .	3	Indicative
@user sono sicura che da questo momento in poi la useranno per tutto XD	10	Indicative
La seconda osservazione che vorrei fare è che avremmo preferito , come avevamo richiesto la onorevole Mccarthy e io in qualità di relatori per il regolamento generale , che le linee direttrici fossero inserite nel regolamento come allegato .	12	Indicative
I volumi sempre crescenti di merci che attraversano l' Europa comportano , consapevolmente o meno , rischi di tutti i generi per il personale , l' ambiente e la società .	16	Indicative
Il governo di Zagabria , invece , sostiene che sono " solo " 100 mila le persone in cammino .	7	Indicative
Zona prestigiosa , dove un tempo c' era la villa di Enver Hoxha e oggi quella del presidente Sali Berisha .	7	Indicative
L' elaborazione di disposizioni obbligatorie richiede un' adeguata consultazione delle parti interessate .	5	Indicative
#assembleapd Franceschini : non abbiamo subito il nuovo scenario . Siamo stati determinanti per la nascita del governo Monti .	10	Imperative-Jussive
" In agosto verranno delle persone a trovarci , se Marco vuole venire pago io le spese , pensaci !	13	Indicative
Che torneo ha vinto Andrei Medvedev ?	2	Indicative
Siete così bravi a parlare di Juve che ho perfino letto uno stato che parla della Yuve	0	Indicative
Mario Monti entra a Palazzo Madama come senatore a vita : prossima tappa Palazzo Chigi ? #laresadeiconti	2	Indicative
@user1 @user2 oddio sarebbe perfetto asdfg peró se devo dire la verità non credo possa succedere :c	13	Indicative
Non sappiamo cosa stia succedendo e quindi mi chiedo perché si debba permettere ai produttori di armi dell' Ue di trarne profitto a scapito di persone innocenti .	8	Indicative
Soprattutto se si pensa che nella nostra società sono sempre più frequenti i casi di infarto nella fascia dei trenta - quarant' anni .	3	Indicative
Ogni individuo ha diritto alla protezione degli interessi morali e materiali derivanti da ogni produzione scientifica , letteraria e artistica di cui egli sia autore .	2	Indicative
Non esistono altre intese , accordi o dichiarazioni relative all' opera che non siano quelle qui specificate .	13	Subjunctive
Il divario di genere nel settore agricolo africano , ecco perché bisogna chiuderlo .	11	Indicative
Questo affare fallì miseramente , con molti dei libri " venduti come carta da macero .	2	Indicative
@user Volevo scrivere qualcosa d' intelligente . Ti twitto così posso illudermi del fatto che sai che esisto / bastava dire ciao :)	15	Indicative
In paese nessuno la vide più mai .	4	Indicative
50 anni fa per gli italiani il pranzo era il pasto principale .	8	Indicative
Poiché ogni account appartiene a una sola persona , richiediamo che nel proprio account ognuno utilizzi il proprio nome reale .	15	Indicative
Dopo due ore che stavo studiando italiano , mi sono accorta che avevo preso il libro sbagliato . #benecosi	4	Indicative
@user scusate ma vedendo il vostro sito tmw ho notato che eto'o andrà quasi sicuramente alla samp . vorrei sapere quanto c' e di vero ?	8	Indicative
un sms mi avvisa che d'alema potrebbe essere ministro nel governo monti . improvvisamente via veneto ha perso il suo fascino	6	Conditional
La salivazione dei giornalisti italiani nei confronti del governo Monti oramai é grottesca . In Rai poi raggiunge la forma di bava vischiosa .	11	Indicative
Hamilton è dietro , anche se Felipe riesce a vedergli il colore degli occhi negli specchietti da tanto è vicino .	1	Indicative
Non so se qualche agenzia organizza viaggi per studiosi ed esperti , ma turisti non ce ne sono più " .	1	Indicative
La voglia di prendersi una fetta di Bosnia Tudjman non l' ha mai nascosta , anzi , l' ha condivisa con Milosevic e insieme hanno discusso un piano di spartizione .	11	Indicative
fino a notte fonda si è ragionato di programmi per un' eventuale alleanza di governo .	5	Indicative
Bisogna dirlo : questi del vatic_ano sono davvero in gamba . Salutano con gioia il governo monti perché E' IL LORO ... http://t.co/OLGMVZse	11	Indicative
In molti sport , gli atleti prendono sostanze vietate per avere un fisico più forte , per ottenere risultati migliori e vincere le gare .	6	Indicative
Le persone che lavorano in nero non possono avere una pensione quando diventano anziane .	3	Indicative
@user Monti : mi piacerebbe avere un futuro ... che dice ? Me lo lascerà fare ? Nel frattempo se ne vada che ha già creato non pochi danni !	21	Imperative-Jussive
Ehi Tu !!! @user1 e Tu @user2 .. Pensieri Della serie “ non pecco mai abbastanza “  !	13	Indicative
E , malgrado uno sconcertante calo della percentuale di reddito della manodopera negli ultimi decenni , il quadro di lungo termine sfida ancora la previsione di Marx secondo cui il capitalismo impoverirebbe i lavoratori .	21	Indicative
@user Ohhh !!! Una volta mi racconterai per bene :) Si , mi riguardo ci tengo troppo :*	6	Indicative
Nel c' era altro di ovviamente artistico riguardo a lei o a il suo comportamento con altre persone .	2	Indicative
Pago il canone per vedere Benigni fare il cretino ... Ci penserà San Mario Monti ...	0	Indicative
La volpe di Zagabria , così , potrà sopravvivere più a lungo del lupo solitario di Belgrado .	7	Indicative
Non riesco a trovare nani e ballerine nel governo Monti . Ci deve essere un errore ! :)	1	Indicative
Lodando il suo ritratto della società e attaccando il suo stile di prosa , Flaubert una volta scrisse :	17	Indicative
Quando si suicidò Marilyn Monroe ?	2	Indicative
RT @user : odio chi non mi ascolta , insomma che cazzo stai a fare con me se poi non ti interessa quello che ho da dire ?	3	Indicative
Deve inoltre eseguire le opere che occorrono per non danneggiare il vicino [ 877 ] .	6	Indicative
Pertanto , signora presidente , la prego di chiedere alla commissione di esprimersi subito e poi di procedere al voto .	6	Indicative
Chi è il regista di " Cancion de Cuna " ?	1	Indicative
Come padre Pietro Turati , bresciano , accoltellato nel nel febbraio 1991 nel villaggio somalo in cui dirigeva un lebbrosario .	17	Indicative
Il controllo più sofisticato della salute che si possa ottenere .	8	Subjunctive
Anche il primo ministro giapponese Shinzo Abe è giunto alla conclusione che una maggiore partecipazione femminile alla forza lavoro sia fondamentale per contribuire a rilanciare l' economia da tempo dormiente del suo paese .	7	Indicative
Sono affamato , ma non mi viene offerto nulla che sazi la mia fame . "	6	Indicative
Chi ha detto " lasciamo a Yeltsin la sua vodka e alla Cecenia la sua libertà " ?	1	Indicative
Le azioni del programma Pericle vengono per lo più intraprese all' interno dell' UE .	5	Indicative
S' è sparato alla gola con lo stesso mitra che gli aveva regalato Fidel .	1	Indicative
Questi funzionari si trovano di fronte a una scelta semplice :	3	Indicative
Anagrammando : SILVIO BERLUSCONI = BOLLISCE NOI VIRUS / MARIO MONTI = RIMONTIAMO / Voi chi votereste ?	16	Conditional
Mario Monti taglia Italo Cucci http://t.co/2iCPrIe7 fosse vero , #Monti non comincia male . Va piano ma sano e lontano #opencamera	14	Indicative
I PCB si accumulano e , sfortunatamente , ne abbiamo pessimi esempi .	3	Indicative
il governo Monti deve assolutamente far pagare le frequenze digitali a Rai e Mediaset : valgono 16 miliardi , metà della manovra !	3	Indicative
Ricapitolando : #Grillo fa bene a fuggire dai giornalisti , non va paragonato a Stracquadanio e io faccio demagogia . Il #nuovomiracoloitaliano	3	Indicative
Chi ha composto " Il Messia " ?	1	Indicative
Possiamo comunque tirare un sospiro di sollievo .	0	Indicative
Quando l' ho conosciuta nel 2012 , aveva appena portato a termine il primo raccolto di mais cresciuto da un seme adattato al clima della Tanzania .	7	Indicative
--> 2 ) Vero , tutto vero . Che se fa #Grillo di quei voti ? Ma nessuno si aspetta vada al governo , -->	19	Indicative
La piramide " Gjallica " non soltanto finanziava il Partito democratico ma era diventata uno dei centri di riciclaggio di denaro sporco più importanti del Mediterraneo .	7	Indicative
Chi ha presieduto la riapertura del Museo Sefardì di Toledo ?	1	Indicative
( Siete divertenti ) Fino a ieri #Grillo e il #M5S non l' avete c..o , ora fa paura , e tutti addosso .	17	Indicative
Non sono un fan degli attuali partiti , ma #Beppe #Grillo mi fa paura , non mi fido degli imbonitori . Abbiamo già dato per 20 anni , grazie .	21	Indicative
Mario Monti è senatore a vita : più posto fisso di così si muore ( letteralmente ) - M. Travaglio #serviziopubblico	2	Indicative
qualcuno di voi ha fatto lo stamp quando #ITALYLOVESDEMI era un TT mondiale ?	9	Indicative
In i luoghi di montagna o di mare dove siamo in vacanza possiamo fare molti sport facili e poco costosi , da soli o in compagnia .	9	Indicative
Come vedremo , l' applicazione di regole a strutture sintattiche parziali , ma che già abbiano la testa , evita la necessità di introdurre variabili non legate che siano da legare all' atto dell' analisi della testa stessa .	28	Subjunctive
I mercati promuovono Mario Monti premier La fiducia nell' nell' Italia spinge al rialzo anche Tokyo http://t.co/lATqr2Uv	2	Indicative
@user1 @user2 il fatto che una persona che vada in discoteca implichi che questa si droghi è una fesseria ...	15	Imperative-Jussive
@user ci ho fatto tutte le giovanili più 3 - 4 anni con la prima squadra . Ogni tanto mi alleno lì ancora adesso che non ho una squadra	20	Indicative
Il sindacato Force Ouvrière rimpiange che i suoi commenti sul contenuto della guida non fossero stati inclusi : " Non c' è mai stata una vera consultazione " , ha detto la Gillard .	29	Indicative
La collegano alle pareti e al soffitto ghirlande di fiori di carta , realizzate dalle professoresse anziane della Scuola di Moda , e ne emerge un manichino vestito secondo la moda del 1830 .	1	Indicative
È il momento della crescita dell' estremismo .	0	Indicative
Al Sbaglio o a la fine il politico che più ha perso appeal in questo primo mese di governo Monti si chiama Fini ? Fini chi ?!?	1	Indicative
Francesco Storace , sanguigno portavoce di An , è pure lui uno che con le parole va giù duro .	8	Indicative
Di quale gruppo comico faceva parte John Cleese ?	4	Indicative
@user #Grillo dacci un giudizio netto su #Monti . E dicci c' è una forza politica con la quale faresti alleanze ? Di Pietro sì o no ?	12	Indicative
I piloti correranno la prossima gara del mondiale di Formula Uno in Brasile il 6 aprile .	2	Indicative
Io credo che alla fine sia meglio risparmiarsi risparmiarsi durante l' estate e dare tutto in inverno per vincere , perché poi si ha un ritorno economico superiore quando c' è la possibilità di mostrare un trofeo .	30	Indicative
Crozza le " canta " al Governo Monti http://t.co/viIo9f5L	3	Indicative
Quella che si è presa il gatto non mi chiama voglio il gattoooo zoccola	10	Indicative
In che anno è finita la Seconda Guerra Mondiale ?	3	Indicative
Il Censis è un istituto di ricerca che ogni anno fa ricerche per sapere come cambiano le condizioni di vita della popolazione italiana .	2	Indicative
Speriamo che il Governo #Monti inserisca nel provvedimento del 5 dicembre anche un bel piano di #tagli alla spesa pubblica	5	Subjunctive
La sfida finale concerne un' ampia serie di questioni che richiedono la regolamentazione delle tecnologie in rapida evoluzione da parte dei governi che non hanno necessariamente la competenza o le risorse per farlo in modo efficace .	10	Indicative
@user1 @user2 nei primi 45' era cosi ... Poi vabbe che fa due gol , ma è solo dannoso per la roma , un bene per la Juve	5	Indicative
In gli ultimi due decenni , qualunque sforzo per disciplinare i paesi Ue inadempienti è fallito per la mancanza di un' autorità che facesse rispettare la legge .	23	Subjunctive
Dopo passa al verde continuando a respirare ritmicamente .	1	Imperative-Jussive
Nel di molti paesi di il mondo hanno deciso di dedicare un giorno di l’ anno a il Giorno di la memoria .	7	Indicative
L' Italia ha giocato e ha vinto la sua prima partita lunedì 3 giugno contro l' Ecuador .	2	Indicative
Quando venne chiuso il " Pike " ?	1	Indicative
La chiamiamo micofobia , l' irrazionale paura dell' ignoto quando essa riguarda i funghi .	11	Indicative
Su #Grillo Santoro ha ragione . Egli è proprietario del marchio , è una azienda dico io Che sia anche la fine dei qualunquisti dopo la lega ?	12	Indicative
I factotum di Putin affermano che gli abitanti di lingua russa che vivono in Ucraina sono sotto minaccia , ma non riescono a indicare un singolo esempio di persecuzione che possa dimostrarlo .	21	Indicative
Passera conia #superidea e ricorda il miglior #Fantozzi , #Grillo che entra in politica . Ma in Italia le cose vanno per il verso giusto ?	4	Indicative
La rinunzia alle garanzie dell' obbligazione non fa presumere la remissione del debito .	7	Indicative
Il proprietario del fondo inferiore non può impedire questo scolo , né il proprietario del fondo superiore può renderlo più gravoso .	6	Indicative
Questo accordo richiederà un vero sacrificio economico , ma gli ucraini sono disposti a pagarne il prezzo pur di preservare la nostra indipendenza .	11	Indicative
Eppure qualcuno doveva pure accorgersi della faccia più inquietante di questo tumultuoso sviluppo , perchè il suo volto ingombrante non era nascosto da una maschera ma si presentava in tutta la sua evidenza .	27	Indicative
Se al posto del #Milan ci fosse stata la #Juve , la priorità del governo #Monti sarebbe diventata un' interpellanza parlamentare anti - Juve	6	Subjunctive
RT @user : comunichiamo ! se non comunichi non si può fare pace ! quante volte ho mandato a fanculo Luhan e quante gliene ho dette nessu…	16	Indicative
RT @user : Sono fatta così . Mi piace fare la stupida con gli amici , fare battute , e poi chiudermi in me stessa quando torno a casa .	8	Indicative
In ogni caso , ha conservato aspetti del suo stile iniziale nelle ultime opere teatrali .	4	Indicative
Al quanto tendenzialmente vorrebbero gli stati membri l' Europa non dovrebbe sparire completamente .	10	Conditional
Quando visse Genghis Khan ?	1	Indicative
era un debutto assoluto dell' opera verdiana a Salisburgo ;	0	Indicative
Loving inizia con Richard e Mildred che sono già una coppia , omettendo quindi il corteggiamento , che sarebbe stato interessante vedere , anche se solo brevemente .	7	Indicative
L' importanza economica e finanziaria globale di questi paesi è cresciuta rapidamente , tuttavia essi sono relativamente poco rappresentati all' interno del fondo .	9	Indicative
Da la seconda metà del Novecento la sua produzione fu superata prima dal cotone e da altre fibre di origine vegetale , poi dalle fibre artificiali e sintetiche .	9	Indicative
Il fatto che #Obama chiami #Napolitano per fare il punto sul governo #Monti la dice lunga sulla paura del mondo che l' Italia crolli	23	Subjunctive
Mi sono sempre domandata che sapore avrebbero potuto avere i baci dopo che ci si è lasciati . Chissà cosa si prova ... http://t.co/D9BwwVcJ	16	Imperative-Jussive
In il mese di gennaio 2003 , è uscito il nuovo disco di Vinicio Capossela .	7	Indicative
@user : comunque tra poco Mario Monti ci farà un culo come una capanna . Mario Capanna Monti ( magari )	8	Indicative
Di conseguenza , la ricerca e lo sviluppo dell' dell' ingegneria genetica risultano più costosi , scoraggiano gli investimenti e ostacolano l' innovazione .	16	Indicative
@user si certo , ma questa definizione passa spesso in secondo piano a seconda di chi viene indagato	16	Indicative
( 4 ) Il proprietario può escludere chiunque altro dal godimento della cosa :	5	Indicative
tra gli incarcerati per reati contro l' ordine pubblico la percentuale di donne cresce notevolmente e per i reati connessi con la tossicodipendenza il numero delle donne detenute è maggiore della media generale .	28	Indicative
Wilkes fu rieletto ed espulso altre due volte prima che la Camera dei comuni decidesse che la sua candidatura non era valida e dichiarasse vincitore il secondo favorito .	23	Subjunctive
Dal attività politica in il partito di la Democrazia cristiana .	0	Indicative
Di Pietro dice no al governo Monti , mi sembra già di rivedere l' Ulivo e la sua simpatica caciara @user #FullMonti	9	Indicative
Tanto per sottolineare una volta di più che non sempre l' austerità è tutta autentica .	12	Indicative
Si è parlato ahimè dei favoritismi , della della corruzione , della promiscuità della corte che circondava Allende .	16	Indicative
Me ne dispiace , onorevoli Hnsch e Cox , non mi ero accorta che avevate chiesto la parola .	14	Indicative
Occhio agli albanesi o chi per loro che entrano nei locali del Fvg a distruggere tutto ed a picchiare la gente . Hanno un' accetta . NN SCHERZO	8	Indicative
Auguri a Rita Levi #Montalcini un genio della nostra Italia , che #Grillo osò definire " vecchia puttana "	13	Indicative
@user In realtà #Grillo sembrerebbe essere in trincea con la #lega . Almeno dopo le ultime dichiarazioni , no ?	4	Conditional
Ripariamo le piante del balcone dalle gelate e dal vento forte con teli di plastica trasparente .	0	Indicative
@user1 @user2 #Grillo ciò che ha lo ha fatto da sè Non ha preso nulla allo Stato . Conosco qualcuno che lo ha fatto e continua	12	Indicative
@user infatti lol c': che sollievo oh (': bene bene , spero solo che domani venga il libro ._.	11	Indicative
RT @user : " i colori blu e celeste creano dipendenza infatti fb è blu e twitter è celeste " anche il mio libro di matematica è blu …	17	Indicative
Chi è l' amministratore delegato della Fiat ?	1	Indicative
Nomina una ouverture di Berlioz .	0	Imperative-Jussive
Serviranno #Grillo in tutte le salse . Può anche darsi che le tv superino il limite e ci sia una crisi di rigetto .	7	Indicative
Negli organigramma comprende un Consiglio Direttivo , un Presidente e un Direttore Tecnico .	2	Indicative
Su #Grillo Santoro ha ragione . Egli è proprietario del marchio , è una azienda dico io Che sia anche la fine dei qualunquisti dopo la lega ?	3	Indicative
#Grillo #CoffeeBreak #Monti è un servo del sistema mondiale bancario e non fa di certo il nostro interesse . Siamo peggio della Grecia .	3	Indicative
" Questa è terra liberata , questa è una fetta di Croazia dove fino a ieri sera noi non potevamo neppure mettere piede .	19	Indicative
20.10.13 Mio padre dopo trent' anni che non fuma mi scrocca una sigaretta e se la fuma con me .	10	Indicative
Qual è l' ultimo verso della poesia " Il Corvo " di Edgar Allen Poe ?	1	Indicative
- È lei piuttosto che mi volta le spalle , quando mi vede , quasi fossi uno scomunicato - rispondeva il contadino .	19	Indicative
Nel non ebbe seguito .	2	Indicative
Ha detto Mario Monti che non bisogna vergognarsi ad esser ricchi . A chiamare un figlio Nathan Falco un poco sì , però eh ?	6	Indicative
In la classifica finale del campionato mondiale , Valentino Rossi che guida una moto Yamaha è arrivato al primo posto con 9 vittorie .	11	Indicative
Chi è Marvin Minsky ?	1	Indicative
È stata una mia provocazione - confessa Pasqualin - .	0	Indicative
Usa il nostro pulsante " mi piace " per aumentare l' influenza della tua inserzione .	0	Indicative
Max Sciandri , nato a Derby 28 anni or sono da genitori toscani che gestivano un ristorante , ha sempre mantenuto il doppio passaporto .	9	Indicative
In il frattempo , i clienti della Bank of Scotland guadagnano il 3 % su un saldo di £ 3.000 - £ 5.000 quando aggiungono al loro conto l' opzione gratuita Vantage .	10	Indicative
All' Potenze non esaudirono le richieste per il riconoscimento di l' Albania .	3	Indicative
@user :-) ... Bravo ... espandi amore ....	5	Imperative-Jussive
È prescritto un esame di Stato per l' ammissione ai vari ordini e gradi di scuole o per la conclusione di essi e per l' abilitazione all' esercizio professionale .	0	Indicative
dueparole è un giornale mensile ed è l' unico giornale di facile lettura che c' è in Italia .	1	Indicative
Prendo atto del fatto che Mario Monti ha dichiarato in televisione che non è Massone .	0	Indicative
Se vuoi , puoi aggiungere questo indirizzo e-mail al al tuo account Facebook per essere sicuro di non ricevere altri inviti in futuro .	1	Indicative
Gli ultimi dati riferiti al 24 ottobre scorso ci dicono che da noi il gasolio costa 1,335 euro al litro , contro una media dell' eurozona di 1,165 euro .	15	Indicative
Nel sue azioni severe , Carlo era considerato un sovrano comprensivo per quanto riguardava i bisogni di i Paesi Bassi .	6	Indicative
Ci troviamo di fronte a un giocatore stimato dalla dalla società , ma emarginato dall' allenatore .	1	Indicative
Magari me sbaglio , ma se la Cgil dice che questa manovra ' uccide i pensionati ' , il mio parere è che Mario Monti lo stia facendo benissimo <3	2	Indicative
In effetti , il volto di una città è come un mosaico le cui tessere sono tutti coloro che vi abitano .	20	Indicative
@user1 @user2 #Grillo ma prima libera l' Italia dagli dagli italiani , non son degni nemmeno di aver la maiuscola come popolo . per rivolere la DC ..	5	Imperative-Jussive
Al quanto tendenzialmente vorrebbero gli stati membri l' Europa non dovrebbe sparire completamente .	3	Conditional
La Sinistra nell' era del Governo Monti : costruiamola insieme . http://t.co/HuGRx6X3	8	Imperative-Jussive
@user tutto molto soft e british me confronti del del governo Monti . Ma le sabbie della politica attuale sono insidiose . Brutto momento	19	Indicative
Tuttavia , non si espansero finché le navi diventarono grandi abbastanza da attraversare i mari .	8	Indicative
In il 1451 fu a Rimini , chiamato da Sigismondo Pandolfo Malatesta a lavorare al Tempio Malatestiano dove lasciò l' affresco votivo raffigurante Sigismondo Pandolfo Malatesta in ginocchio davanti a San Sigismondo .	18	Indicative
Come vedremo , l' applicazione di regole a strutture sintattiche parziali , ma che già abbiano la testa , evita la necessità di introdurre variabili non legate che siano da legare all' atto dell' analisi della testa stessa .	1	Indicative
@user Elezioni , #Grillo registra il simbolo del #M5S ma toglie il suo nome . FORSE HA CAPITO ... SE CANCELLA TUTTO , E' MEGLIO . !!!	10	Indicative
Nel 1340 Il Cairo aveva una popolazione che raggiungeva quasi mezzo milione di abitanti , fattore che la rendeva la città più grande a ovest di la Cina .	18	Indicative
Il Royal National Park dell' Australia , fondato nel 1879 , fu il secondo parco nazionale al mondo a essere fondato ufficialmente .	11	Indicative
In un episodio , si rivela che è un abile chitarrista .	5	Indicative
Da osservare che la norma si applica solo ed esclusivamente quando la porzione di fondo viene occupata da un edificio :	6	Indicative
" @user : ✨ Cita e rispondi di feds ✨ Cosa pensi della tua vita ? " che fa schifo	18	Indicative
In il processo penale , la legge assicura che la persona accusata di un reato sia , nel più breve tempo possibile , informata riservatamente della natura e dei motivi dell' accusa elevata a suo carico ;	15	Subjunctive
Governo #Monti : Passera allo sviluppo . Ditemi Ditemi cosa è cambiato da Forza Gnocca .	8	Imperative-Jussive
Le leggi di revisione della Costituzione e le altre leggi costituzionali sono adottate da ciascuna Camera con due successive deliberazioni ad intervallo non minore di tre mesi , e sono approvate a maggioranza assoluta dei componenti di ciascuna Camera nella seconda votazione .	29	Indicative
Due attività in molti casi strettamente collegate e che fanno capo agli stessi personaggi .	9	Indicative
Buonanotte a tutti . Ho trovato tanti meravigliosi amici che mi ascoltano e mi confortano senza giudicare . Contraccabio per voi ci sono :-)	11	Indicative
Effettivamente , dopo aver visto le suddette prove , un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che sa adesso .	33	Indicative
In quale bacino sfocia il fiume Colorado ?	3	Indicative
Recentemente i severi test della " Goletta Verde " e quelli del presidio multizonale di prevenzione , avevano pienamente assolto la qualità delle acque .	17	Indicative
La repubblica è una forma di governo che ha a capo i rappresentanti eletti da tutti i cittadini .	2	Indicative
Poi posso tagliare la cubbaita a quadrati o a piccoli rettangoli .	1	Indicative
Protegge la maternità , l' infanzia e la gioventù , favorendo gli istituti necessari a tale scopo .	0	Indicative
@user Sud - Nord .. ma vogliamo capire una buona volta che siamo tutti nella stessa barca ? e #Grillo sarebbe il populista ?? #agorarai	6	Imperative-Jussive
Andrà in pensione senza troppi rimorsi , perché il proprio tempo ( 10''12 , sesto ) segnala che il proprio tempo è agli sgoccioli , specie per chi ha sempre sostenuto che " De Coubertin ha inventato un motto che ripugna " .	21	Indicative
SALISBURGO - Grande successo di Riccardo Muti sabato al al debutto salisburghese di " Traviata " ( sulla quale il " Corriere " riferirà in sede critica domani ) .	23	Indicative
#piazzapulita #Grillo sarà anche populista , ma incarna l' insoddisfazione pubblica contro un sistema corrotto ed iniquo .	7	Indicative
La commedia degli errori era anche basata su modelli classici , ma non è stata trovata nessuna fonte per la Bisbetica domata , nonostante sia collegata a una diversa ma omonima commedia e probabilmente abbia avuto origine da una storia folkloristica .	4	Indicative
Quando si sposarono il principe Carlo e Diana ?	2	Indicative
Il Catanzaro continua a credere nella possibilità di riportare in giallorosso Andrea Razzitti , anche se il ... http://t.co/edVyN6VjOR	2	Indicative
Non vi si possono eseguire ispezioni o perquisizioni o sequestri , se non nei casi e modi stabiliti dalla legge secondo le garanzie prescritte per la tutela della libertà personale .	3	Indicative
Le interferenze non sono comuni nei radar di terra , poiché non sono di solito schierati vicini .	12	Indicative
In base alle previsioni per il 2005 , anche l' importo residuo sarà interamente impiegato .	12	Indicative
Inoltre , è altrettanto importante che i negoziatori commerciali a livello mondiale rifiutino l' idea che la proprietà intellettuale sia un lusso che solo i paesi ricchi possono permettersi .	12	Subjunctive
Le statuette più importanti rappresentano Maria e Giuseppe , madre e padre di Gesù Bambino .	4	Indicative
Io credo che il governo Monti stia facendo quello che non si è fatto per 25 anni . E' fisiologico che faccia male se lo si fa in 3 mesi !	26	Indicative
I forti vennero anche costruiti nelle aree più vecchie della Nuova Francia che non erano ancora state abitate .	14	Indicative
Qualcuno si è accorto che il #Grillo a 5 punte a difeso la Lega nei suoi comizi ? Della serie #queivotimifannogola	2	Indicative
Difficile infatti immaginare il privato cittadino che fa il giro delle banche per vedere in quale guadagnerebbe qualche centesimo in più , perché di tanto si tratta .	26	Indicative
Il più vistoso è quello situato davanti all' ingresso della Casa dell' Artista , il palazzo che fino al 12 giugno ospiterà la Mostra :	3	Indicative
@user tutto quello che desidero è 1 / 5 ❤️ tutto quello che chiedo è parlare un po anche con te	5	Indicative
Nn m ricordo che devo fare !! #BRING1DTOITALY	2	Indicative
Dopo le ho chiesto se avesse capito la ragione per cui la gente potrebbe votare Trump .	5	Subjunctive
Lavoro e figli incompatibili per le donne : nella nella #fase2 del governo #Monti faremo in modo di occuparci anche di questo http://t.co/ffTUqttG	14	Indicative
Prima ha iniziato a piangere una donna Yazidi , poi una sua amica .	1	Indicative
Tennis , Simona Halep : si riduce il seno e vince cinque tornei . Foto http://t.co/2W3HF3lEZK	10	Indicative
Non so se #Grillo al governo riuscirebbe a combinare anche mezza cosa buona , ma come si fa a non condividere quello che dice ?	1	Indicative
Quanti anni di prigionia ha subito Nelson Mandela ?	4	Indicative
Sara Tommasi si denuda periodicamente per protestare contro il governo Monti . Guardiamo il lato positivo : Scilipoti resta vestito .	12	Imperative-Jussive
Si spostò lungo il fiume a Southwark dal 1599 , l' anno in cui la sua compagnia costruì il Globe Theatre .	1	Indicative
Anche Caterina di Russia era molto soddisfatta .	4	Indicative
Noi ci siamo ! Controlla questo video Governo Monti , Terzo Polo : Appoggio senza se e senza ma http://t.co/Bp8g6xiv via @user	2	Imperative-Jussive
Quanto è grande la Carolina del Nord in miglia quadrate ?	1	Indicative
La legge assicura l' indipendenza dei giudici delle delle giurisdizioni speciali , del pubblico ministero presso di esse , e degli estranei che partecipano all' amministrazione della giustizia .	23	Indicative
C' era sempre Franca a risolvere i problemi .	1	Indicative
Il costo varierà mensilmente e si stima che il prezzo salirà in inverno con l' aumento dei consumi .	6	Indicative
Oppure sono persone disabili , che hanno una riduzione delle capacità fisiche e mentali .	6	Indicative
Fuggito dalle capitali d' Europa e dal mondo borghese , finì perfino in carcere per lo scandalo offerto dal suo modo di vivere .	10	Indicative
Ma dove troveranno i soldi il Governo e le banche per mettere in piedi tutta l' operazione ?	2	Indicative
Sono eleggibili a senatori gli elettori che hanno compiuto il quarantesimo anno .	0	Indicative
Se alla data della elezione del Presidente della Repubblica non sono costituiti tutti i Consigli regionali , partecipano alla elezione soltanto i componenti delle due Camere .	10	Indicative
Quando sento parlare Mario Monti , non so perchè , ma mi sento in buone mani .	1	Indicative
Su #Grillo Santoro ha ragione . Egli è proprietario del marchio , è una azienda dico io Che sia anche la fine dei qualunquisti dopo la lega ?	15	Indicative
Come tutti i drammaturghi del tempo , adattava per il teatro storie da fonti come Plutarco e Holinshed .	7	Indicative
Va bene , va bene , guardate Sanremo ... Tanto fra qualche giorno esce il primo video estratto dal live dei Just for Fun :D — su di giri	0	Indicative
Tuttavia , man mano che le critiche rivolte alla alla Clinton come First Lady diventavano più caustiche , Karel diventava sempre più empatico .	19	Indicative
Mario #Monti : Chi evade le tasse da ai ai figli un pane avvelenato . Ehm ... Renato #Sartini : Troppe tasse fanno andare il pane di traverso .	7	Indicative
@user Elezioni , #Grillo registra il simbolo del #M5S ma toglie il suo nome . FORSE HA CAPITO ... SE CANCELLA TUTTO , E' MEGLIO . !!!	23	Indicative
Somiglia a un computer ma ha in più due elettrodi che , applicati uno alla mano , l' altro al piede ti dicono se il tuo peso in Kg è okay e se il rapporto tra massa grassa e massa magra è corretto .	29	Indicative
Per quanto riguarda il secondo sistema si registra invece , a fronte di qualità e silenziosità elevate , una velocità di stampa abbastanza contenuta .	7	Indicative
Dov' è la Torre del Diavolo ?	1	Indicative
Ti sei sbagliato , riconoscilo " .	4	Imperative-Jussive
Spesso , nelle camere da letto , il comodino è a colonna o anche a cono tronco ;	9	Indicative
L' operazione di salvataggio è durata complessivamente 8 minuti ed è stata condotta da forze congiunte della Marina , Esercito e Aviazione dopo il via libera formulato ieri in un vertice interministeriale a Palazzo Chigi .	4	Indicative
#Partito della Nazione l' ideona dei partiti per disinnescare #Grillo e continuare a prendere per culo gli italiani . Adesso siamo salvi !	20	Indicative
Un altro emendamento consente agli stati membri di stabilire requisiti più rigorosi , soprattutto per le cisterne qualora la temperatura ambiente alla quale si lavora e si effettuano i trasporti sia di solito inferiore a -20º .	3	Indicative
@user ... continuano a corrermi brividi lungo la schiena .... il governo Monti non mi tranquillizza nemmeno un poco .	15	Indicative
Le persone che hanno difficoltà a leggere e a capire testi scritti in lingua italiana sono molte .	15	Indicative
Ma vi propongo l' idea che la varietà di microbi presenti sui funghi marcescenti è essenziale per la salute della foresta .	2	Indicative
Le figlie sono da sposare , il figlio continua l' attività del padre e suona bene almeno uno strumento musicale .	14	Indicative
A volte gli articoli dei giornali sono lunghi e contengono parole difficili .	9	Indicative
Quanti anni aveva Howard Caine quando morì ?	6	Indicative
Fammi una domanda http://t.co/ah3g2f0LxG PLEASE MI ANNOIO ... POTETE CHIEDERMI DI TUTTO	0	Imperative-Jussive
In campo militare è diventato ormai fondamentale eludere , accecare o comunque ingannare i radar nemici e impedire che il nemico faccia lo stesso :	21	Subjunctive
La salivazione dei giornalisti italiani nei confronti del governo Monti oramai é grottesca . In Rai poi raggiunge la forma di bava vischiosa .	17	Indicative
Quando il terremoto è forte , si rovinano o crollano anche le case e i palazzi .	7	Indicative
L' inchiesta del procuratore aggiunto Fusco riguarda l' appalto per la fornitura di 12 elicotteri al governo indiano da parte di AgustaWestland , controllata da Finmeccanica , di cui era allora amministratore delegato Orsi .	29	Indicative
Noi non siamo contro Rugova ma se continua a ignorarci e non ci appoggia diventerà anche lui un bersaglio .	2	Indicative
Quindi , i giudici del Giro d’ Italia hanno accusato Pantani di doping e lo hanno escluso dal Giro d’ Italia .	8	Indicative
Poi si alzava e scriveva per molte ore , alimentato da innumerevoli tazze di caffé nero .	2	Indicative
Nel è stato apprezzato quando era in vita , ma ha ricevuto molti elogi .	10	Indicative
Infatti alcuni esperti hanno organizzato un servizio di trasporto pubblico con le barche .	3	Indicative
Le sue prime opere teatrali erano principalmente storie e commedie , generi che portò al picco della sofisticazione e maestria entro la fine del XVI secolo .	5	Indicative
Bossi ribadisce : « Aut-aut a Silvio o Formigoni o il governo Monti » : « Nessun gioco delle parti : ... http://t.co/5UjqBvdS	1	Indicative
mi viene da piangere . perché tutti se ne sbattono di me ?	1	Indicative
La formazione e l' assistenza tecnica sono molto importanti in tal senso ed è perciò essenziale proseguire il programma Pericle .	6	Indicative
Ci sono 1.200 volontari che lavorano soltanto per la sfilata , dice González Anaya .	5	Indicative
Le ' piramidi ' hanno lasciato un buco da due miliardi di dollari .	4	Indicative
non ho ancora capito che problemi avete con il capslock , cazzo ve ne frega se una persona vuole usarlo per scrivere ? bah	1	Indicative
Per vincere le partite importanti , però , deve migliorare la battuta , cioè deve imparare a mettere la palla in gioco con più forza .	14	Indicative
Il costruttore che senza malizia costruisce sul fondo altrui vede in definitiva premiato il suo lavoro , così come il codice tutela il lavoro dello specificatore [ v. 940 ] .	9	Indicative
Eppure , per certi versi , è stato ben più concreto .	6	Indicative
Ritenevo che fosse necessario più che utile , anche se il vero cinema civile italiano è stato Samarcanda e i vari Risi sono arrivati con ritardo e con minore intensità rispetto a Santoro " .	2	Subjunctive
arriverà anche la foto con peter e jenna insieme non preoccupatevi riserviamo i tweet per quando sarà il momento perché ce ne sarà bisogno	11	Indicative
Non appena Napoleone ebbe modo di osservare la fanteria russa ripiegare sugli stagni di Monitz e sul lago palustre di Satschan , ordinò alla propria artiglieria di aprire il fuoco sulle lastre di ghiaccio da cui erano ricoperti .	3	Indicative
Gli Stati membri vigilano affinché si applichino ai contratti i principi seguenti :	3	Indicative
il codice vuole evitare che il vicino sia costretto a chiedere la comunione forzosa dell' intero muro che è sul confine se gli è necessario solo una parte del medesimo .	7	Subjunctive
SONDAGGIO IPSOS PER SOLE 24 ORE : IL 57 % GRADISCE IL GOVERNO MONTI , IL 55 % CONTRARIO ALLA MANOVRA http://t.co/Xr3ngrKy	10	Indicative
@user per come abbiamo perso , molto ma fa niente . :-)	8	Indicative
Ciò che si potrà fare - è stata questa la conclusione dell' incontro di ieri - il ministro Pomicino , che ne ha avuto mandato dal presidente Andreotti , lo vedrà la prossima settimana in sede di commissione Bilancio del Senato .	6	Indicative
I creditori e gli aventi causa da un partecipante possono intervenire nella divisione a proprie spese , ma non possono impugnare la divisione già eseguita , a meno che abbiano notificato un' opposizione .	29	Subjunctive
#Grillo è un comico . È l' unica scusa che sapete tirar fuori dal cilindro ? Fra tutti quei pensionati è quello che fa meno ridere . Onestamente .	20	Indicative
Izmir in quale paese si trova ?	5	Indicative
#schema : C' è un evento alla ribalta sui media e si forma un' opinione pubblica ? #Grillo lancerà un comunicato sostenendo l' idea opposta .	12	Imperative-Jussive
@user Ciao Dario , ti preghiamo di utilizzare un linguaggio moderato . Possiamo aiutarti ? Hai bisogno di qualche informazione ?	5	Indicative
Poiché ogni account appartiene a una sola persona , richiediamo che nel proprio account ognuno utilizzi il proprio nome reale .	3	Indicative
@user #Grillo è il demagogo per eccellenza !! È il can che abbaia ma non morde !! Si candidi e vediamo cosa sarebbe capace di fare !!	8	Indicative
I farmaci , per quanto accessibili , non hanno alcun valore se non c' è nessuno a prescriverli o a somministrarli .	14	Indicative
@user : Giarda è il Wolf del governo #Monti : corregge gli erroriil ministro orecchione e occhialone	3	Indicative
I Giardini Yerba Buena furono costruiti all' inizio del 1990 sul tetto del Centro Convention Moscone Nord .	4	Indicative
C' è mio papà che sta urlando come un dannato per la partita , sono qua di fianco a lui , mi sta stordendo	14	Indicative
@user sono sposato , ho un bimbo , vivo a somma e lavoro a Milano , Ho letto il tuo Pinocchio !!! :-)	16	Indicative
Gli interventi pubblici ad oggi , soprattutto sotto - forma di un maggiore livello di istruzione , si sono rivelati perlopiù inefficaci .	18	Indicative
E , proprio come avrebbe previsto uno psicologo , uno dei partner , la Cina , ha deciso di andare per la sua strada .	16	Indicative
Il 1 gennaio 49 d.C. , Marco Antonio lesse una dichiarazione di Cesare nella quale il proconsole si dichiarò amico della pace .	8	Indicative
Le donne che hanno un' istruzione secondaria o terziaria entrano e restano nel mercato del lavoro più facilmente delle loro colleghe meno istruite .	9	Indicative
L' Italia sono anch'io . Perciò scelgo #Grillo #M5S . Sputtanate troppo x essere democratici ! Paura di perder la poltrona sotto il culo , eh ?	10	Indicative
In il disco L’ indispensabile Vinicio Capossela canta anche la vecchia canzone di Adriano Celentano Si è spento il sole .	7	Indicative
MARIO MONTI : L' EURO E' UN SUCCESSO , SOPRATTUTTO PER LA GRECIA e io aggiungo : ANNAMO BENE ! . http://t.co/V1jRqr1g #rimontiamo	5	Indicative
@user ciao giorgione ! ieri ho iniziato un corso di cabaret a teatro .. stradivertito .. speriam bene !! consigli ?? :D	5	Indicative
Anche l' opera di Marx Das Kapital fa continui riferimenti alle opere di Balzac e spinse Engels a leggere l' opera di Balzac il capolavoro sconosciuto .	7	Indicative
Il riesame indaga anche su post provocatori pubblicati su Facebook a partire da settembre , che si suppone siano stati pubblicati da agenti di polizia della città dell' Ontario settentrionale .	18	Subjunctive
http://t.co/59b69U4A : Governo Monti vuol colpire consumi per ridurre passivo della Bilancia commerciale ? : http://t.co/1ELM3sJ5 via @user	4	Indicative
#rimontiamo Governo #Monti fatto di soli tecnici . Amato agli Esteri ... cos' è che non mi torna ? #settevitecomeigatti	17	Indicative
Chi ha fondato i servizi sanitari FHP ?	1	Indicative
In il godimento della cosa egli deve usare la diligenza del buon padre di famiglia ( 1176 ) .	6	Indicative
Borgogni ha anche fatto presente che è stato assunto anche il fratello del leghista Giancarlo Giorgetti e che sono stati fatti favori al capogruppo della Lega alla Camera , Marco Reguzzoni .	18	Indicative
Il micelio , nelle giuste condizioni , produce un fungo , che penetra con una forza tale da bucare l' asfalto .	7	Indicative
Dopo 4 anni seguirà una seconda valutazione .	3	Indicative
In il novembre del 1961 nasce la seconda rete televisiva .	5	Indicative
Per salvare la situazione , Berisha adesso ha in mano due carte .	7	Indicative
Desidero inoltre ringraziare brevemente i vari deputati per i loro interventi e dire loro che per la commissione la sicurezza è una priorità nell' ambito dei trasporti .	20	Indicative
L' uso che Balzac fa di personaggi ripetuti , che entrano e escono dai libri della Comédie , rinforza la rappresentazione realista .	4	Indicative
Ai di il programma Pericle in base a il tipo di progetto è riportata in la tabella 3 .	12	Indicative
Chi vinse l' Oscar per " La Bella e la Bestia " ?	1	Indicative
Se volete sapere se il papà di Nemo e la pesciolina Dory riescono a trovare il pesciolino Nemo andate al cinema a vedere Alla ricerca di Nemo .	1	Indicative
CESENATICO " Venivo qui già da bambina , mia madre aveva preso un villino a due piani , prima della guerra .	10	Indicative
Snowman saltava l' alta recinzione che separava le due proprietà e tornava sempre nel luogo in cui si sentiva a casa .	1	Indicative
Queste società hanno più difficoltà a reclutare laureati competenti quando le società finanziarie possono pagare stipendi più alti .	13	Indicative
All' di questi ultimi cinque anni rischia di mandare in fumo questo capitale di simpatia .	6	Indicative
Per prevenire altre proteste sono state comunque rafforzate nella nella capitale le pattuglie di guardia agli edifici pubblici , si sono rivisti i militari in divisa ma l' atmosfera palpabile a Tirana non è certo ad alta tensione .	33	Indicative
Ma il gruppo Casarin sente che mai come questa volta il Palazzo è lontano :	12	Indicative
In la proposta della commissione si era pensato che meno venti gradi sarebbero stati sufficienti ;	12	Conditional
La perdita di questa opportunità creò un grande dissenso nella famiglia Balzac , anche se Honoré non fu totalmente rinnegato .	5	Indicative
Come si dice " maiale " in spagnolo ?	2	Indicative
Non possiamo andare avanti insieme a quelli che sono totalmente contro l' Italia , sottolinea .	1	Indicative
Che giorno morì Thomas Jefferson ?	2	Indicative
L' impressione di resilienza che se ne aveva , infatti , ha ceduto il posto a una preoccupante sensazione di vulnerabilità .	11	Indicative
Chi è l' imperatore giapponese ?	1	Indicative
Le rose sono fiori belli , ma molto delicati .	2	Indicative
Ma c' è ancora un ultimo elemento che rimane dalla lettura di quanto si è visto in Italia e all' estero a una settimana dal crac .	2	Indicative
in primo luogo , occorre utilizzare al meglio la concertazione come metodo di coordinamento e di partecipazione alle decisioni da parte di tutti gli operatori locali e regionali , proprio per evitare squilibri e diseguaglianze ;	4	Indicative
Numerosi autori hanno cercato di stabilire una soglia della della concentrazione media nelle 24 ore di SO2 e / o particelle in sospensione , al di sotto della quale non si verificano effetti significativi sulla mortalità .	2	Indicative
" Vi daremo le statistiche alla fine " , promettono i generali croati .	9	Indicative
È certamente l' assunto su cui è stato creato il mercato di Londra e la linea che hanno seguito i successivi governi .	17	Indicative
Ma il tasso di crescita della produttività nell' nell' edilizia è basso , e il valore di molti progetti alimentati dal credito successivamente si rivela essere basso o negativo .	24	Indicative
quando si parla di Albania , evidentemente , saltano tutti i parametri di bilancio convenzionali .	2	Indicative
La fondazione ora è pronta a sostenere il forte desiderio degli ucraini di creare istituzioni democratiche forti ( soprattutto un sistema giudiziario indipendente e professionale ) .	3	Indicative
Non sarà anche colpa dei giudici che danno retta a troppi pentiti ?	7	Indicative
nel di emendamenti , che dovrebbero consentire a la Bosnia , uscita da la guerra , un sistema sostanzialmente democratico :	0	Indicative
considerando che la protezione del consumatore esige che la responsabilità del produttore non risenta dell' intervento di altre persone che abbiano contribuito a causare il danno ;	6	Indicative
In quale stato si trova Timbuktu ?	4	Indicative
Ma voi fareste mai governare l' Italia ad uno come #Grillo ? Se la lega scende e il M5S sale è perchè è in crisi la #lega non le loro idee !	20	Indicative
Ma questi sono essenzialmente stomaco e polmoni esternalizzati .	2	Indicative
In il XX secolo , il suo lavoro fu ripetutamente adottato e riscoperto da i nuovi movimenti nell' erudizione e nella perfomance .	8	Indicative
Il film La marcia dei pinguini del regista francese Luc Jaquet ha vinto il premio Oscar per il migliore documentario .	11	Indicative
@user mi sto facendo lo stacks Governo Monti su flickr con gli articoli che trovo interessanti ... #sallo	14	Indicative
Dove vennero utilizzati i caccia Strike Eagles nel 1990 ?	1	Indicative
Una fan dice di Harry : ' Non ha la pelle perfetta , è molto alto e ha le mani enormi , mentre parli ti guarda le labbra ' È PERFETTO LO STESSO	23	Indicative
Se la squadra del governo Monti si presenta alle elezioni con un solo punto programmatico governo senza politici mi turo il naso e lo voto	7	Imperative-Jussive
Nei Europea è la legge fondamentale comune a tutti i paesi che fanno parte di l’ Unione Europea .	2	Indicative
Probabilmente la persona più celebre dell' età del del rame è Ötzi , la mummia congelata che visse nel 3300 a.C.	10	Indicative
ieri sia i diessini sia i Democratici hanno fatto sapere che non ci sono pregiudiziali contro di lui , mentre Clemente Mastella ha rilanciato la richiesta alla coalizione di avere un « centrista » alla guida di una delle Regioni del Sud .	7	Indicative
#MarcoCarta6AnniDiNoi questo grazie è per Te artista	3	Indicative
Chi è il presidente del Parlamento Europeo ?	1	Indicative
E in queste cavità , si formano microcavità , che fondono i suoli e assorbono acqua .	6	Indicative
È stato segretario del partito della Rifondazione Comunista e deputato del Parlamento italiano ed europeo .	0	Indicative
Non sono forse titolato a dirlo .... Ma professor #monti mi ha deluso è sicuramente capace ma le è mancato il coraggio di vere scelte ....	13	Indicative
Attaccare #Grillo serve solo a fargli conquistare i giornali e parte di chi li legge dopo aver invaso da tempo web e piazze #Weimar	14	Indicative
Mario #Monti è passato da #monogamia a #monotonia .	2	Indicative
Lava il viso solo due volte al giorno con detergenti delicati e poco aggressivi ;	0	Imperative-Jussive
Da questo a un intervento di vera e propria pacificazione , come da più parti si va chiedendo , c' è una grandissima differenza .	16	Indicative
Amici tranquilli che il 30 % degli italiani e fra le braccai dell' influenza , l' altro 70 % risente dell' influenza del governo Monti :-)	19	Indicative
Semplificazioni : il Comune di Cesena è già pronto ad adeguarsi alle direttive del Governo Monti . http://t.co/UMxIgeW8	6	Indicative
Io non mi sono certo offesa perché la Pivetti non mi ha mandato a Pechino .	3	Indicative
Nel gruppo c’ era anche Bill Berry , che suonava la batteria .	9	Indicative
In che cosa sono misurate le lunghezze d' onda ?	3	Indicative
Le stesse disposizioni si applicano ad un prodotto importato , qualora questo non rechi il nome dell' importatore di cui al paragrafo 2 , anche se è indicato il nome del produttore .	4	Indicative
Per chi si stesse chiedendo come me Chi cazz' è Mario Monti ? http://t.co/kTMJ5n8Z	9	Indicative
In il 1563 la popolazione di Venezia era scesa a circa 168.000 persone .	7	Indicative
@user da Spinoza : Mario Monti è conosciuto dal dal 60 % degli intervistati . Che però preferiscono chiamarlo gamberi e zucchine . serena gandhi	6	Indicative
il governo monti cercherà di mettere in piedi italia che piange ......... speriamo bene e speriamo di vederla ridere ........	10	Indicative
è sempre interessante un' opinione pubblica che politicamente ' vede ' Mario Monti come un giovanotto di belle speranze	9	Indicative
Bhè l' altro giorno devo dire che quando ha fatto la puntata in cui homer ha detto questa frase , mi sono sorpreso .... http://t.co/yEkRxqZu	4	Indicative
Il deposito non produce effetto se il debitore lo ritira prima che sia stato accettato dal creditore o prima che sia stato riconosciuto valido con sentenza passata in giudicato .	9	Indicative
Quali ha scelto Marco ?	1	Indicative
La presente direttiva introduce un unico divieto generale di quelle pratiche commerciali sleali che falsano il comportamento economico dei consumatori .	14	Indicative
se la tua donna di estrema sinistra appoggia il governo #Monti , ha simpatie per #bocchino cosa fare ? è di buon auspicio o mi devo preoccupare	12	Indicative
In l' ultima fase della sua carriera , Shakespeare ha adottato molte tecniche per realizzare questi effetti .	9	Indicative
La regalìa al prete serviva per tenere buoni gli indios locali vicino a Bahia " .	4	Indicative
Ciascuno ne tragga il significato che crede sullo stato del pallone .	6	Indicative
Il presidente Ronald Reagan , parlando del Walford-Astoria dove anche lui soggiorna volentieri , ha detto :	11	Indicative
Anche prima della pubblicazione non autorizzata dei due sonetti ne Il pellegrino appassionato nel 1599 , Francis Meres aveva fatto riferimento nel 1598 agli " zuccherosi sonetti tra i suoi amici privati " .	18	Indicative
A tale proposito ricordo la risoluzione del 15 settembre scorso , in cui si raccomandava di presentare la proposta il più rapidamente possibile .	14	Indicative
#Grillo propone di uscire dall' euro e non pagare il #debito pubblico . Finalmente è tornato a fare il #comico !	1	Indicative
Nel un periodo infelice di la sua vita , in cui tentò di suicidar si da un ponte su la Loira .	0	Indicative
Senta , Maiolo , a Montecitorio siete poche , i giornali vi intervistano solo se piangete alla Camera , dite di avere poco potere ed è vero , la Corte costituzionale vi ha tolto pure le quote ... .	25	Indicative
@user1 Tolto @user2 mi sa che #Grillo ha ragione sul giornalismo in Tv . Anche Lerner per quanto bravo sia ... Figurati il resto	19	Subjunctive
Ha svolto un' analisi dettagliata di questo argomento e ha inserito molti emendamenti proposti in sede di commissione .	9	Indicative
@user è vero . Tipico della Ferrari il pitstop in 2.9 " o . 3.1 " . Occorre migliorare il veicolo .	1	Indicative
Dopo la nascita dei gemelli , Shakespeare lasciò poche tracce nella storia fino a quando non viene menzionato come parte della scena teatrale di Londra nel 1592 .	16	Indicative
In quale città si trova la basilica di San Pietro ?	4	Indicative
Ciò che distingue l' Albania dallo Zaire è soprattutto la vegetazione .	7	Indicative
Cose ( mai ) viste appena uscito da Bompiani , si finisce per inciampare in una definizione tassativa del cinema di Nanni Moretti come " non cinema " .	11	Indicative
@user #Grillo è peggio populismo in circolazione . #Napolitano fa bene , ma difende sistema di cui è a capo e di ed in cui ha vissuto .	2	Indicative
@user il nano pelato è malato di mente , questo ormai è noto . #Grillo è un buffone e potrebbe fare solo il comico	4	Indicative
Né , certo , è educato pensare ai tanti banchieri che si schiantavano sul selciato della Quinta Strada .	4	Indicative
I partecipanti alla riunione hanno convenuto che sforzi importanti per sostenere cure pre - concepimento nel contesto dei servizi sanitari per la salute materna e infantile siano di vitale importanza .	4	Indicative
RT @user : " congratulazioni jay sei incint .. " " sisi sono felicissima come eleanor del resto che sta con louis perché lo ama tanto e l…	24	Indicative
Gli indagati Gennaro Caputo e Vincenzo Rossi sono tutti dipendenti della società Autostrade per l' Italia .	7	Indicative
Raga , mi esce che ho votato troppe volte .. come faccio a votare ? #aiutatemi	3	Indicative
Magari me sbaglio , ma se la Cgil dice che questa manovra ' uccide i pensionati ' , il mio parere è che Mario Monti lo stia facendo benissimo <3	8	Indicative
Qual è la data della firma della Dichiarazione di Indipendenza ?	1	Indicative
@user cosa è successo	2	Indicative
#Grillo ha detto di essere contrario alla cittadinanza per i bambini stranieri che nascono in Italia . Questo ci aiuta a capire meglio Grillo	13	Indicative
Code - Il record d' incolonnamento spetta alla A / 22 , l' autostrada del Brennero :	6	Indicative
A " proteggerlo " doveva bastare il palloncino che avverte della presenza di un subacqueo , ma Marco Paradisi quel palloncino giura di non averlo proprio visto .	9	Indicative
Ci diranno che Mario Monti è troppo poco italiano . Bene ! #rimontiamo http://t.co/9IzeZEed via @user	5	Indicative
OGGI SI JAMMA AL RICOMINCIO DA TRE CHI C' E' C' E' E CHI NON C' E' CHISSA' !! http://t.co/c7yhNAWZJ3	2	Indicative
si vive in un clima infernale e la sera nessuno si sogna di uscire per le strade di Goma , ma a noi non erano mai giunte minacce dirette .	11	Indicative
Quanta strada percorreresti se partecipassi ad una maratona ?	4	Subjunctive
Dopo tutto , se una madre sufficientemente nutrita offre vantaggi importanti per la salute di suo figlio per tutta la vita , le donne possono essere considerate le custodi della salute delle generazioni future .	24	Indicative
Scritto da Costanzo insieme col fedele Alberto Silvestri , prodotto da Videotime , il programma vedrà ogni sabato discutere di Tv due gruppi di persone scelte nei luoghi abituali in cui di Tv si parla :	34	Indicative
Sono i dossier dei pazienti che viaggiano con loro :	6	Indicative
Rossi ha vinto il campionato mondiale già alla fine della quindicesima gara .	1	Indicative
I critici valutano i Sonnets come una profonda meditazione sulla natura dell' amore , passione sessuale , procreazione , morte e tempo .	2	Indicative
Niente mi commuove maggiormente dell' essere capito . Lo preferisco immensamente all' essere immaginato , anche sotto la forma più seducente P.V	9	Indicative
RT @user1 : @user2 io ti odio NON PUÒ ESSERE FINITO COSÌ NON PUÒ	13	Indicative
Broglio presentò i risultati scientifici preliminari degli esperimenti sulla densità terrestre all' ottava riunione del COSPAR tenutasi a Buenos Aires nel maggio del 1965 mentre i risultati finali furono resi pubblici il maggio del 1966 a Vienna durante la riunione del COSPAR successiva .	1	Indicative
Credo che dovremmo essere capaci di dirlo chiaro e forte .	0	Indicative
L' ha descritta come una donna " straordinaria " e " affettuosa e stupenda " , che ha lasciato il segno nel mondo della letteratura con le sue storie .	1	Indicative
Sono quindi due i punti su cui vorrei richiamare l' attenzione della commissione :	7	Conditional
La norma è ispirata a evidenti ragioni di igiene e sicurezza nel senso che si presume che le opere , se poste ad una distanza inferiore a quella prevista dall' articolo , siano pericolose per il vicino .	15	Indicative
L' articolo riguarda gli alberi che si piantano e non quelli già esistenti sul suolo .	2	Indicative
Senza mai l' ausilio di fotografie , attraverso un contatto diretto con la realtà , Podrecea si è prefisso di sfatare i luoghi comuni sul Biedermeier .	17	Indicative
Quale lunga poesia di Lewis Carroll venne trasformata in un musical e inscenata a Londra ?	6	Indicative
Un insegnamento che ci viene proprio da quel Sud che noi troppo spesso copriamo di luoghi comuni .	13	Indicative
Gli ambientalisti hanno accolto favorevolmente l' annuncio della commissione .	2	Indicative
Spero che Nanni smetta di esserlo , e quando parla della sua malattia facendone una commedia alla Lubitsch riesce magnificamente a non esserlo .	3	Subjunctive
@user Vincenzo , hai ragione , ma non riesco a leggere tutti , solo se ti va dammi 1 mese di tempo che sistemo un po' le cose	8	Indicative
Il #Governo #Monti autorizza 5000 nuove farmacie ... Sa che gli italiani avranno bisogno di comprare antidepressivi nei prossimi mesi ... ;o )	8	Indicative
RT @user : voglio vedere dei profili perfetti . #rt seguimi , ricambio e ti voto il profilo . non unfollowo se non lo fai tu .	3	Indicative
Lo sportivo , che indossava il casco che si è spaccato in due , sciava fuoripista .	9	Indicative
Quando il terremoto è forte , si rovinano o crollano anche le case e i palazzi .	3	Indicative
Metto il burro in un tegamino , lo faccio sciogliere :	8	Indicative
RT @user1 : Subito RODRIGOOOOOO !!! Barcollo ma nn mollo !!! #amala #SkySerieA @user2 #TorinoInter	9	Indicative
Quale nazione è la patria dei Kaaba ?	2	Indicative
Con i nuovi dati alla mano possiamo vedere che , sorprendentemente , il divario di produttività continua ad esserci anche quando le lavoratrici agricole hanno accesso agli stessi fattori produttivi .	6	Indicative
@user grazie per le infinite emozioni che mi fai provare quando fai e telecronache *-* #forzanapoli	11	Indicative
@user #ilpiugrandespettacolodopoilweekend è come il governo #monti : nulla di nuovo ma è meglio del #gf	12	Indicative
Si presume che il fosso appartenga al proprietario che se ne serve per gli scoli delle sue terre , o al proprietario del fondo dalla cui parte è il getto della terra o lo spurgo ammucchiatovi da almeno tre anni [ 881 ] .	1	Indicative
@user secondo me ha fatto bene Louis , e poi lei gli ha sfracassato i coglioni con mille tweet , è normale che uno la blocca ?	3	Indicative
RT @user : ' Nati ad agosto ' pt . 4 Adorano comandare e sognare . Sono romantici , orgogliosi e coraggiosi .	11	Indicative
#piazzapulita Ecco , quando #Grillo giustifica gli evasori fiscali , si mette sullo stesso piano della rumenta . Intanto , le tasse le paghino !	11	Indicative
Monti ci sta portando alla terza repubblica senza i partiti #serviziopubblico #Grillo @user	2	Indicative
Se sono troppo sottili , è perché hai probabilmente fatto una dieta sbagliata o per eccessi di vitamina A .	1	Indicative
Cittadini truffati dalle piramidi , sosteneteci ancora e andate a protestare contro il Governo .	8	Imperative-Jussive
@user ultima chance per il presidente napolitano se il governo monti non dovesse farcela vedi foto http://t.co/387TNAkX	12	Subjunctive
Ma va da sè che io faccio parte di quella maggioranza di condomini che non saprebbe da che parte cominciare .	15	Conditional
ma invece pensava sempre a lui , lo vedeva in sogno , la notte , e alla mattina si levava colle labbra arse assetata anch' essa come lui .	19	Indicative
Il resto è affidato a funzionari nel mondo in via di sviluppo che devono resistere alla tentazione di abbuffarsi di capitale estero quando esso è abbondante e a buon mercato .	2	Indicative
Noi di dueparole vogliamo dare alcuni consigli ai nostri lettori per ridurre i consumi e per risparmiare	3	Indicative
Ma perché ho abbandonato io mio letto ?	2	Indicative
Sebbene l' Islanda fosse sottomessa al controllo politico della Danimarca fino a una data successiva ( 1918 ) , l' influenza linguistica che il danese ha avuto sull' islandese è stata ben poca , anche per quanto riguarda i prestiti .	29	Indicative
Il Governo è stato costretto a prendere questi provvedimenti per frenare le attività illecite soltanto dopo aver ricevuto forti pressioni internazionali .	2	Indicative
Che cosa ha inventato il Barone Marcel Bich ?	2	Indicative
dal giorno sembra non esser ci tregua per l' apparato di sicurezza di la presidenza di la Repubblica :	2	Indicative
Oltre una certa velocità c' è poco da premere sull' acceleratore perché la nafta non passa più e il motore si imballa .	15	Indicative
Il 60 % degli utenti di Facebook indirizzati al sito web di Cm Photographic dall' inserzione sono diventati potenziali clienti e hanno espresso il proprio interesse ad avere maggiori informazioni .	21	Indicative
Io , quando sarò presidente o magari allenatore di una società , farò tutto ciò che è possibile per vincere .	12	Indicative
Però Mario Monti , domandati perché la gente tratta tanto male alcuni politici	4	Imperative-Jussive
Trito le mandorle con il mixer oppure le pesto nel mortaio .	8	Indicative
Gli accertamenti e le ispezioni per motivi di sanità e di incolumità pubblica o a fini economici e fiscali sono regolati da leggi speciali .	19	Indicative
Si arriva pertanto al lino greggio , che viene sottoposto alla pettinatura per separare le fibre lunghe dalle fibre corte e spezzate , che costituiscono la stoppa .	24	Indicative
Il micelio è senziente .	2	Indicative
Le prime vittime furono Floralba Rondi e Clara Angela Ghilardi , colpite dal virus all' inizio di maggio nell' ospedale di Kikwit , dove prestavano servizio come infermiere :	3	Indicative
Caro #Dalema , l' unico film che abbiamo già visto è quello che sancisce che sei un #cretino ... anche senza #Grillo http://t.co/xd7J52eU	15	Indicative
Ho sognato che Mario Monti si dimetteva . E che non si sapeva chi far salire al suo posto ...	0	Indicative
" Il governo sono io , non Walesa e presto vedrò il leader sovietico " .	3	Indicative
L' assenza di conflitti di interesse nel Governo Monti sta a indicare che gli interessi di Illuminati e Stato finalmente coincidono ? °L°	20	Indicative
Ma cos' è successo alla voce del grande Alfredo #atelalinea Provenzali ? Fiochissima . :( #tuttoilcalciominutoperminuto	2	Indicative
era il cellulare di un corazziere .	0	Indicative
Chi è " la diva scalza " ?	1	Indicative
La nascita ufficiale del progetto avvenne il 7 settembre 1962 a Roma quando l' allora Ministro degli Esteri italiano Attilio Piccioni e il Vice Presidente statunitense Lyndon B. Johnson firmarono l' accordo .	29	Indicative
Washington , DC - il Fondo Monetario Internazionale è un' organizzazione estremamente utile , in grado a breve termine di fornire un notevole livello di assistenza tecnica e finanziaria quasi ovunque nel mondo .	8	Indicative
Ho finalmente consegnato i miei capitoli . Grazie agli agli amici che mi hanno dato eccellenti spunti per correzioni e integrazioni !	13	Indicative
Per effetto della cessione , il credito è trasferito al cessionario con i privilegi , con le garanzie personali e reali e con gli altri accessori .	7	Indicative
Ma questa è un' altra storia .	2	Indicative
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	22	Indicative
Questa è la nostra stima , per difetto , dei soldi investiti nelle società che costituivano il Ponzi scheme albanese .	15	Indicative
Nasce il governo Monti : Letta e Amato fuori : Sara' un esecutivo snello : 12 tecnici . Qualche sorpresa assicurata ... http://t.co/VpY0YMeN	0	Indicative
Il viceministro Martone scredita tutto il governo Monti	3	Indicative
I convogli della Yamanote sono facilmente riconoscibili per via del loro caratteristico colore grigio con finiture verdi .	4	Indicative
In un secondo viaggio a Roma nel 1455 lavorò ad affreschi oggi perduti nei Palazzi Vaticani .	8	Indicative
Renzi e il commento alla manovra del Governo Monti E tu che ne pensi ? http://t.co/6m7K1mK1	13	Indicative
Ma lungo le strade che portano a Petrinja - dentro l' ormai ex Krajina - decine di ambulanze sono parcheggiate di tutta fretta nei cortili delle fattorie :	5	Indicative
ho talmente tanto mal di gola che tra un po' la mia voce non esisterà più	14	Indicative
( alcuni potrebbero cinicamente dire che tenere gli Mba e gli economisti fuori dalle vere aziende sia una benedizione , ma dubito che ciò sia realmente vero ) .	21	Indicative
Il riso integrale , cioè il riso con i chicchi coperti dalla buccia , contiene anche molta fibra .	14	Indicative
Candria : il governo Monti è un governo conservatore di destra , non possono esserci altri aggettivi guardando la manovra	5	Indicative
IL GOVERNO MONTI VOLEVA TASSARE ANCHE LA MOZZARELLA ... MA ERA UNA BUFALA ...	3	Indicative
Tra le prime misure del #governo #Monti , i tagli ai costi della politica . Serve anche un #Parlamento tecnico per votarli ? #fatepresto #308	15	Indicative
Nel di lo zar Nicola II si dice sia sfuggita a la morte durante la Rivoluzione Russa ?	8	Subjunctive
Da quest’ anno , nel primo ciclo , i bambini e le bambine che hanno cinque anni e mezzo possono frequentare la prima classe della scuola primaria .	14	Indicative
deve quindi mantenere buoni rapporti con entrambi i fronti .	0	Indicative
@user Dicono tutti così .	1	Indicative
Arriva Occupy Ancona , contro la manovra finanziaria e le politiche governo Monti http://t.co/zpIKpTpJ	0	Indicative
Nel laureata in pianoforte a Dallas , a l’ Università di il North Texas .	0	Indicative
Oggi c' è ancora chi realizza piastrelle in cemento con gli stessi colori e gli stessi disegni di un tempo .	2	Indicative
Tuttavia , sono state fatte analisi statistiche dettagliate di dati demografici e della popolazione che includono le donne , particolarmente nel loro ruolo di madri .	2	Indicative
l' articolo 938 prevede un modo di acquisto della della proprietà , il cui momento iniziale è costituito da un atto illecito [ v. 2043 ] .	23	Imperative-Jussive
Entro il III secolo , l' imperatore Caracalla fece un' ulteriore divisione che durò solo per poco tempo .	13	Indicative
#comuni #ancigiovane Governo Monti - Fanelli e Santarsiero : " La nomina di Barca è garanzia per politi... http://t.co/Zv3O7ffx #news #anci	14	Indicative
Vado in bicicletta , sono tornato a lavorare , mangio di tutto , guido la macchina , coltivo il mio orto .	13	Indicative
Il proprietario di un fondo contiguo al muro altrui può chiederne la comunione ( 1 ) , per tutta l' altezza o per parte di essa , purché lo faccia per tutta l' estensione della sua proprietà .	9	Indicative
Anche il Pci ha mostrato di apprezzare la soluzione individuata , visto che rispecchia l' importanza della partecipazione dell' Inps nel capitale della Bnl .	13	Indicative
Per il fatto che sono di Torino come voi dovete seguirmi ( ? ) xD ( @user live on http://t.co/TLPLqY7Y )	9	Indicative
Se si tratta di mobili i quali si deteriorano con l' uso , il proprietario può chiedere che siano venduti e ne sia impiegato il prezzo come quello delle derrate .	15	Indicative
In i secoli alcuni lettori hanno affermato che i sonetti di Shakespeare sono autobiografici , considerandoli come una prova della sua omosessualità .	12	Indicative
@user ah ok ma se era per sbaglio sei liberissimo di unfolloware , chiedo venia :)	8	Indicative
Quale dinastia cinese regnò dal 1412 al 1431 ?	3	Indicative
A la faccia di chi si diceva contro l' Evasione Fiscale : Una misura di lotta all' evasione è una non misura : i non condoni Mario Monti -	6	Indicative
Prime indiscrezioni della manovra targata Mario #Monti . Molto probabilmente saremo uno degli Stati più tassati in assoluto .	10	Indicative
non è difficile imbattersi in un posto di blocco militare che si può superare soltanto pagando una " tassa " .	1	Indicative
I lavoratori hanno il permesso di tenere oggetti religiosi sulle loro scrivanie ?	2	Indicative
I funzionari e i dipendenti dello Stato e degli enti pubblici sono direttamente responsabili , secondo le leggi penali , civili e amministrative , degli atti compiuti in violazione di diritti .	11	Indicative
I titoli di qualche canzone che Luciano Ligabue ha composto per il film Radiofreccia sono : Ho perso le parole , Metti in circolo il tuo amore .	8	Indicative
Il fascismo in Italia è in potenza , con l' antipolitica si traduce in atto #Grillo #schiacciailgrillo	4	Indicative
Tanti sono gli incidenti in cui sono rimasti coinvolti camion che trasportavano merci pericolose e che in tali condizioni meteorologiche non avrebbero dovuto viaggiare invece di trovarsi tranquillamente sulle strade .	11	Indicative
Da segnalare tuttavia che lo scambio di personale ha acquisito sempre maggiore importanza e può essere ora qualificato come una peculiarità del programma Pericle .	8	Indicative
Vorrei sapere se è possibile sollevare un' obiezione di questo tipo nel contesto di una semplice relazione , e non di una proposta legislativa , e se rientra nelle mie competenze sollevare una tale obiezione giovedì prossimo .	3	Indicative
Il professor Monti spero legga almeno gli articoli dei dei suoi colleghi . Non lo faccia fare soltanto a me . grazie .	4	Subjunctive
E' appunto in quell' occasione che , se lo desidera , avrà modo di sollevare la sua questione pregiudiziale , cioè giovedì in apertura della discussione sulla relazione .	0	Indicative
Il debitore che è in mora non è liberato per la sopravvenuta impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile , se non prova che l' oggetto della prestazione sarebbe ugualmente perito presso il creditore .	3	Indicative
Cerca di sgomberare la mente e lascia che i pensieri si associno in libertà .	0	Imperative-Jussive
Un altro punto che desideriamo sottolineare è invece legato alla politica industriale .	4	Indicative
I tifosi della Ferrari sono molto delusi dei dei risultati di queste due prime gare del mondiale di quest’ anno .	4	Indicative
Il codice impone che determinate opere vengano svolte ad una distanza tale da non rappresentare un pericolo per il fondo vicino , e per evitare che il vicino veda pregiudicato un uso delle acque sotterranee già intrapreso .	6	Subjunctive
FERMA MARIO MONTi ELEZIONI SUBITO CHRISTIAN MARTYR MASSACRE http://t.co/XnffsuhG	0	Imperative-Jussive
#Grillo @user chi lo teme è insicuro delle proprie idee , una politica forte non dovrebbe avere paura dei comici , povera #Italia	15	Conditional
( 3 ) La progettazione ecologica dei prodotti costituisce un fattore essenziale della strategia comunitaria sulla politica integrata dei prodotti .	8	Indicative
@user ma perché nessuno lo capisce ? Abbiamo il governo #Monti per fare le cose che saprebbero fare tutti ? Questo è #fullmonti ?	16	Conditional
La stessa regola si osserva se un fiume o un torrente , formando un nuovo corso , attraversa e circonda il fondo o parte del fondo di un proprietario confinante , facendone un' isola ] ( 1 ) .	19	Indicative
@user1 anche @user2 è un falso ggiovine	3	Indicative
Ad esempio , il rapporto ha evidenziato che le donne hanno difficoltà a mobilitare la forza lavoro necessaria a far progredire l' azienda agricola .	5	Indicative
Era la notte del 13 gennaio quando da qui è partito un motoscafo diretto verso la costa italiana con 130 milioni di dollari a bordo .	0	Indicative
In il suo ambito appartiene a una delle culture più influenti del tempo , dove molti siti sono conosciuti .	4	Indicative
ROMA - Le perplessità riguardano soprattutto i tempi della della trasformazione .	4	Indicative
Il punto di vista da cui volevo raccontare la storia non era quello politico :	6	Indicative
Sarebbe quindi doveroso , anche per l' immagine dell' dell' Italia all' estero , predisporre un fondo stradale adeguato ( l' ideale sarebbe un tunnel perché con circa 300 km da Milano si raggiungerebbe la Germania ) .	0	Conditional
Marco Pannella ha mandato una lettera a Berlusconi , nella quale si ricorda al leader del Polo che « cinque consigli regionali possono molto facilmente ottenere che si convochino referendum sulla libertà di lavoro o di impresa » .	28	Subjunctive
Alla a quanto pare si sono anche montati la casa ... sennò non c' era tutta sta bufera !	5	Indicative
I cittadini hanno diritto di associarsi liberamente , senza autorizzazione , per fini che non sono vietati ai singoli dalla legge penale .	15	Indicative
L' annuncio è atteso per oggi .	2	Indicative
Se il problema è fisiologico , una accurata visita ginecologica saprà stabilirlo con esattezza .	3	Indicative
La Croce Rossa internazionale è un’ organizzazione di persone che aiutano e curano le persone malate e ferite in tutto il mondo .	10	Indicative
Nonostante a Roma in agosto ci siano meno uomini , scrive una giornalista , ci sono quelli che forse non vanno in vacanza apposta , " ben sapendo che la città sarà piena di innocenti donne in visita " .	20	Indicative
@user1 @user2 @user3 @user4 [ precedente tweet ho scritto poi corretto e mi è rimasto un “ è “ al posto del “ sia “ , pardon . ]	7	Indicative
... " quella di #Grillo non è #politica " . Ok , siamo d' accordo . Ma , attenzione : meglio i #comici che i #pagliacci ( ladri ) . TUTTI - A - CASA .	6	Indicative
Fino a quando non entri in funzione la Corte costituzionale , la decisione delle controversie indicate nell' articolo 134 ha luogo nelle forme e nei limiti delle norme preesistenti all' entrata in vigore della Costituzione .	4	Indicative
RT @user : " Questo sì che è X Factor , cazzo . " - Mika Ahahahah quanto è dolce ❤ ❤ #XF7 #XFactorItalia	7	Indicative
Altri fulmini si sono abbattuti nelle stesse ore anche nel Meranese e hanno ferito varie persone , soprattutto nella zona di Malga Saltusio , in Val Passiria .	12	Indicative
ci si imbatte infatti in tele enormi , bituminose , rese tali anche dalla scarsa luce che piove negli ambienti che si succedono .	17	Indicative
Il delegante può revocare la delegazione , fino a quando il delegato non abbia assunto l' obbligazione in confronto del delegatario o non abbia eseguito il pagamento a favore di questo .	13	Subjunctive
Signora presidente , vorrei sapere perché questo parlamento non rispetta le norme in materia di salute e sicurezza che esso stesso approva .	21	Indicative
Governo Monti , se il cambio di passo arriva anche sul Web Tg24 Sky.it | @user http://t.co/hEkTP9Tz	8	Indicative
Enti e privati hanno il diritto di istituire scuole ed istituti di educazione , senza oneri per lo Stato .	3	Indicative
Questi detersivi si trasformano facilmente in sostanze che non inquinano fiumi e mari .	3	Indicative
@user mi piace tutto tranne il nick@ 👼	2	Indicative
Casini Destra , sinistra e centro in Italia non hanno senso e non esistono piu' , alle prossime elezioni con chi fedele a Governo Monti	13	Indicative
C' è qualcosa di assolutamente sbagliato se sto ancora male .	1	Indicative
La CGIL deve proclamare lo sciopero generale . La manovra del governo Monti è innacetabile , pagano sempre i più deboli . Basta ! 1	13	Indicative
Di i 56 progetti totali , 41 nascono dall' dall' iniziativa delle autorità competenti degli Stati membri , mentre i restanti 15 sono promossi su iniziativa della Commissione / dell' OLAF .	7	Indicative
finché non sia stata notificata , l' usufruttuario è solidalmente obbligato con il cessionario verso il proprietario ( 1292 ) .	2	Subjunctive
... Se il problema sono le unghie , regalati un trattamento speciale .	8	Imperative-Jussive
Ricordo di quando andai a vedere « Umberto D » di De Sica , l' unica volta che mio padre mi portò al cinema .	3	Indicative
per coloro che vivono nel bacino del Mediterraneo è difficile immaginare che in Lapponia le temperature possono raggiungere ben altri valori .	3	Indicative
Le persone che hanno lavori temporanei sono chiamati lavoratori precari .	6	Indicative
Di che cosa sono fatti i penny ?	3	Indicative
Padoa-Schioppa ha ottenuto il via libera dell' Ecofin sul suo piano , ma ora dovrà fare i conti con le richieste provenienti dalla sinistra della maggioranza .	1	Indicative
Stamattina mi sveglio stra in ritardo > corro come una matta > ufficio pieno di lavoro > devo stare anche il pomeriggio > poi ho il dentista	7	Indicative
@user Il Governo Monti piace a tutti coloro che hanno paura del voto	4	Indicative
Ragazzii ma chi e che sa fare questo video http://t.co/k1bzSqCL intendo con i video di questi quaaa se voleve che ve lo spieghi commentate .	18	Indicative
Roger dice :	1	Indicative
Ispirando si alle metamorfosi di Ovidio , i poemi mostrano il sentimento della colpa e della confusione morale che derivano dalla lussuria incontrollabile .	19	Indicative
Nel voterà questa sera la fiducia a il governo di Mario Monti , che prima illustrerà il programma ... http://t.co/gvFPkc9G	1	Indicative
Governo Monti : l' impossibile lo stiamo facendo per i miracoli ci stiamo attrezzando	6	Indicative
Cosa vuol dire #equità ? Rivalutare pensioni fino a 1600 euro . #Governo #Monti non sia chiuso e ci ascolti .	1	Indicative
Sarà vero " neofemminismo " ?	0	Indicative
Governo #Monti non so come andrà ma l' unica cosa che mi fa piacere e' vedere #faccenuove anche se un po' datate	3	Indicative
Quest' ultimo ha inoltre permesso la diffusione dell' Islam fino alla fascia costiera , ma la maggior parte dei popoli Bantu non ha mai avuto contatti con l' Islam ed è quindi rimasta fedele alla religione africana tradizionale .	30	Indicative
Le ragioni specifiche variano di paese in paese , ma molte di esse derivano da norme culturali radicate che impediscono alla donna di raggiungere il proprio potenziale .	13	Indicative
Alcuni sostengono che si tratti di una specie di occupazione [ v. 923 ] , il cui effetto acquisitivo si produce dopo che è trascorso un anno dal ritrovamento , quando ormai la cosa si presume res nullius .	11	Imperative-Jussive
« Sono quelle di un grosso felino , una bestia che potrebbe pesare una trentina di chili » .	1	Indicative
Il governo di Mario Monti : ecco i ministri . Quanto sono Wired ? In che direzione andrà l' innovazione ... http://t.co/1UaDydPw	17	Indicative
Quest' organizzazione è nata il 28 maggio del 1961 a Londra perché alcuni Paesi del mondo non rispettano i diritti umani .	2	Indicative
il Molise ne ha due , la Valle d' Aosta uno .	3	Indicative
L' uso che Balzac fa di personaggi ripetuti , che entrano e escono dai libri della Comédie , rinforza la rappresentazione realista .	10	Indicative
a REPORT la MAGA di Craxi e Berlusconi ... pensavamo di sapere tutto ... e di aver visto tutto ...	17	Indicative
I fondi strutturali hanno svolto un ruolo chiave nello nello sviluppo delle aree sia urbane che rurali dei paesi periferici , principalmente con il miglioramento del sistema viario , dei sistemi di trattamento delle acquee reflue e delle reti di trasporto connesse .	3	Indicative
La posizione comune riprende praticamente tutti gli emendamenti accolti dalla commissione ed armonizza le prescrizioni minime applicabili all' esame di consulente per la sicurezza :	12	Indicative
@user FERMI TUTTI ho trovato un' altra persona a cui piace Fallen **	3	Indicative
Nei e diritto di i genitori mantenere , istruire ed educare i figli , anche se nati fuori di il matrimonio .	0	Indicative
L' usufruttuario può servirsi di essi soltanto per le riparazioni che sono a suo carico .	11	Indicative
“ @user1 : #Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace . http://t.co/KzwIXKCM ” cc @user2	12	Indicative
Nel sentivo spesso male , mi affaticavo per nulla .	6	Indicative
Questa fase può durare qualche istante o anche un minuto o due .	2	Indicative
Siamo tutti d' accordo nel chiedere che il parlamento possa essere compartecipe della valutazione delle linee direttrici a metà periodo di funzionamento dei programmi , visto che siamo i rappresentanti dei cittadini .	9	Subjunctive
Intendiamo ci , è il cinema che piace a Moretti , da Orlando della Potter a Lisbon story di Wenders :	0	Imperative-Jussive
Sono stati inseriti numerosissimi dettagli , che erano emersi già nelle relazioni precedenti .	0	Indicative
Da il nostro inviato Gaza - Arrivi alla spiaggia e non credi ai tuoi occhi .	6	Indicative
Una riserva quasi infinita di energia pervade i personaggi nei romanzi di Balzac .	6	Indicative
In questo contesto , alcuni aspetti della terza opzione continuano ad essere refrattari all' intelligenza artificiale e mortalmente noiosi , mentre la quarta opzione ( impegnarsi nella reciprocità sociale e nelle trattative ) continua ad essere limitata .	9	Indicative
Ma anche in questo senso Saverio sta avendo ben pochi problemi " .	6	Indicative
Espressioni come " col fiato sospeso " ( Mercante di Venezia ) e " risultato scontato " ( Otello ) sono diventati comuni nell' inglese parlato di tutti i giorni .	20	Indicative
GOTEBORG - Sono le 20.06 di domenica 6 agosto e nello stadio Ullevi di Goteborg scocca finalmente per Fiona May l' ora della felicità :	2	Indicative
Ora che l' Oxitec ha condotto diverse sperimentazioni sul sul campo nelle Isole Cayman , in Malesia e in Brasile , si sta ora preparando a condurre le sperimentazioni in altri paesi compresi gli Stati Uniti .	4	Indicative
@user sei andato a fare surf , eh !? Ma non ti faceva male la testolina con tutto quell' alcool ? Boh . xx	1	Indicative
@user1 @user2 Rappresentate due mie passioni , Roma e la Sicilia : non può essere solo un caso ma è un segno del destino olé	13	Indicative
" Anch' io discendo da contadini toscani .	3	Indicative
@user vuoi mettere alla prova la nostra intelligenza e bravura ? nn sappiamo se siamo all' altezza :)	14	Indicative
i suoi soldati erano ormai stanchi per una lunga campagna , le sue linee di comunicazione si erano allungate eccessivamente e soprattutto non poteva allontanarsi per troppo tempo dalla Francia essendo capo assoluto di tutta la macchina amministrativa dell' impero .	3	Indicative
Ciascuna Camera può essere convocata in via straordinaria per iniziativa del suo Presidente o del Presidente della Repubblica o di un terzo dei suoi componenti .	2	Indicative
Se il fondo dominante appartiene a più persone in comune , l' uso della servitù fatto da una di esse impedisce l' estinzione riguardo a tutte .	4	Indicative
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al PIL è stato fortemente sovrastimato .	30	Indicative
Questa situazione causa il fenomeno dei " conigli che corrono " - " running rabbits " in inglese - un fenomeno che si presenta sugli schermi radar e che può seriamente sporcare uno schermo radar riempiendolo di falsi bersagli .	23	Indicative
#ultimaparola tutto giusto ed e' bello dirselo . Ma se continuiamo con i populismi esagerati poi di #Grillo ne avremo sempre di più .	10	Imperative-Jussive
RT @user : 45° Femminile Villa Valle - Orobica CF 0 - 1 : Orobica CF effettua un cambio . Entra Vavassori esce Asperti http://t.co/iMw0XTQM …	16	Indicative
Versiamo in un piattino un po' di colore per stoffe ;	0	Indicative
Quante persone morirono nell' incidente aereo del 1972 nelle Everglades ?	2	Indicative
Il locale dove decidono di andare è il Riva Verde a Novegro , alle porte della città , nel mezzo del parco dell' Idroscalo .	6	Indicative
In il 2007 , al picco della sua popolarità ( e , chissà , forse anche di quella della Knightley ) , rientrava tra i primi 50 nomi , triplicando il numero di neonate rispondenti al nome di Keira anziché Kiera .	22	Indicative
E noi stiamo rendendo l' oceano piuttosto infelice in molti e svariati modi .	2	Indicative
La censura eliminò tutte le opinioni indesiderate , la partecipazione alla vita pubblica era diventata praticamente impossibile .	2	Indicative
Un panorama , quello delle cooperative e dei dei consorzi a cui vengono appaltati i servizi di logistica e smistamento .	12	Indicative
E la cosa importante è che , malgrado la Russia ammassi il suo esercito contro di noi , ci stiamo preparando per una campagna elettorale .	4	Indicative
Sembra che le vetture vadano forte , ma in realtà è tutta colpa del rumore e della scarsa manutenzione " .	4	Subjunctive
Su rai1 la partita dell' Italia non è criptata per gli utenti SKY : il primo vero effetto del governo monti ?	7	Indicative
" Purtroppo , il programma universitario di Mayo è caro : ogni studente ci costa 30 mila dollari l' anno " , spiega Eugene Mayberry .	8	Indicative
Questa è carne di balena , che ho fotografato in un negozio di alimentari a Tokyo - ma lo è davvero ?	1	Indicative
" È da trent' anni che chiedo qual è la ragione del successo della Mayo e quasi sempre mi si risponde :	20	Indicative
La voglia di prendersi una fetta di Bosnia Tudjman non l' ha mai nascosta , anzi , l' ha condivisa con Milosevic e insieme hanno discusso un piano di spartizione .	24	Indicative
Michele che ancora non ci crede e Fiona che si asciuga la lacrima e forse attende la domanda ingenua della mamma , come successe dopo il record italiano :	5	Indicative
@user ma si tifa italia cazzo , bravo	3	Indicative
@user1 : #Berlusconi ha ragione . La fiducia sulla sulla manovra del governo #Monti sarà inevitabile . @user2 @user3	14	Indicative
Quale duo perse il Grammy per il migliore nuovo artista quando si scoprì che cantava le proprie canzoni in playback ?	2	Indicative
In il capitolo successivo vedremo come la disambiguazione e la correzione sono effettuate in un sistema in cui il modulo sintattico è costituito da un parser basato sui diamanti ;	11	Indicative
@user we bomber dove giocate le partite di calcetto che vogliamo venirvi a vedere ? Zio porcone se sei un bomber	10	Indicative
Il piano Marshall non includeva il blocco sovietico , così rinforzando la divisione dell' Europa a causa della guerra fredda .	4	Indicative
Sebbene interessati dall' idea di poter vedere questi rari esemplari che costituiscono la fauna islandese non possiamo resistere all' " attrazione fatale " che ormai esercita su di noi il cuore di questa magica isola .	16	Indicative
Quanto costava la prima Barbie ?	1	Indicative
Il miglioramento del rendimento energetico dei prodotti contribuisce a garantire la sicurezza dell' approvvigionamento energetico , ciò che rappresenta un presupposto indispensabile per una solida attività economica e pertanto per uno sviluppo sostenibile .	7	Indicative
l' infarto è il suo incubo - spiega la moglie Giovanna , 65 anni - .	2	Indicative
Il #Governo #Monti autorizza 5000 nuove farmacie ... Sa che gli italiani avranno bisogno di comprare antidepressivi nei prossimi mesi ... ;o )	3	Indicative
L' alta quota serve a raffreddare il clima , che sarebbe altrimenti molto caldo .	3	Indicative
I tentativi di pace terminarono nella primavera del del 1415 ed Enrico decise di mettere in atto il suo piano : l' invasione dell' intero Regno di Francia .	4	Indicative
viene quindi aggiunto solfuro di carbonio ( CS2 ) e si forma xantogenato di cellulosa che viene ulteriormente disciolto con altra soda caustica .	16	Indicative
@user la S' ignora #Marrone ha il suo bel da fare tra le mazzette di Euro , le ampolline per l' acqua del DyoPó , pulire la lettiera di casa	5	Indicative
Federauto al Governo Monti : Fate presto : il 30 % dei 3.600 dealer italiani , ha chiuso il 2011 in rosso http://t.co/fgkRCNHo #auto #mercato	5	Indicative
Può essere una cosa davvero complicata , l' oceano .	0	Indicative
La margarina e qualche chilo di vernice che , in linea di massima , non comportavano rischi , hanno provocato un' autentica catastrofe .	18	Indicative
Correrà sotto scorta , perché il Gia ( il gruppo armato del fronte islamico ) non può accettare che una donna sia libera di essere un' atleta .	0	Indicative
Saintsbury sottolinea che " i celibi non possono parlare di [ matrimonio ] con molta autorità .	1	Indicative
#Grillo per me è un grande , ma ricordate che non esiste una realtà dove tutto è perfetto , anche nel #Mov5Stelle ci sono già le mele marce !	11	Indicative
Cerchi qualcuno che sappia fare bene qualcosa ? @user può aiutarti #wcap #demoday http://t.co/ysy9XkWzLs	3	Subjunctive
ora vedremo di scoprire quanto vale .	1	Indicative
Moretti nasce a Brunico nel '53 .	1	Indicative
Solo le persone che attivano la funzione avranno il relativo pulsante sui loro profili .	7	Indicative
Nel di il particolato su il clima è più complesso .	7	Indicative
Chi dice che il governo Monti è una primavera ha un' idea approssimativa delle stagioni #assembleasel	9	Indicative
Insieme con quel senso di " desencanto " che vi si sente ogni volta che lei parla di Castro .	11	Indicative
Con l’ ingresso dei nuovi 10 paesi i paesi che formano l’ Unione Europea sono diventati 25 .	10	Indicative
#serviziopubblico tutto condivisibile , ma nessuno parla di signoraggio bancario , ecco perchè #Grillo avanza , perchè è in contatto con la realtà	17	Indicative
La magistratura ha riconosciuto la sua completa estraneità nelle nelle note vicende che lo hanno visto protagonista .	2	Indicative
Se il proprietario dopo l' inizio dell' usufrutto , con il consenso dell' usufruttuario , ha fatto nel fondo costruzioni o piantagioni , l' usufruttuario è tenuto a corrispondere gli interessi ( 1284 ) sulle somme impiegate .	15	Indicative
Non ho mai simpatizzato per #Grillo ma le calunnie che sta subendo mi indurranno a votarlo . Si dimostrano ancora una volta dei #mafiosi !	10	Indicative
" Guardi però che non è stata la notizia che Allende si sia suicidato quella che ha fatto più impressione in Cile " , mi dice Cavallo .	12	Subjunctive
Sostenevano ( con un certo fondamento ) di essere discriminati dai provvedimenti anti serbi che Tudjman aveva preso per " riequilibrare i rapporti di potere tra le due comunità " .	0	Indicative
Per le locazioni concluse dall' enfiteuta si applicano le norme dell' art. 999 .	7	Indicative
Oltre una certa velocità c' è poco da premere sull' acceleratore perché la nafta non passa più e il motore si imballa .	5	Indicative
Quando si pensa ai motori che spingono questa crescita , si immaginano generalmente le materie prime come il petrolio , l' oro e il cacao , oppure le industrie bancarie o delle telecomunicazioni .	6	Indicative
Al sono mantenute e ricostruite da i proprietari di i diversi piani a cui servono .	14	Indicative
Può opporgli invece le eccezioni che al creditore avrebbe potuto opporre il debitore originario , se non sono personali a quest' ultimo e non derivano da fatti successivi all' espromissione .	24	Indicative
Poi mettiamo tanti tappi di sughero da damigiana sopra la spugna .	1	Indicative
( alcuni potrebbero cinicamente dire che tenere gli Mba e gli economisti fuori dalle vere aziende sia una benedizione , ma dubito che ciò sia realmente vero ) .	2	Conditional
Per Mario Monti l' art . 18 allontana gli investimenti . E' falso ... ce sta' na panetteria sotto casa mia e so' 3 persone da ' na vita	11	Indicative
Significa che sono state tagliate le vie nervose attraverso le quali è normalmente regolata l' attività cardiaca .	0	Indicative
Credo che tale principio sia un principio giuridico fondamentale della politica comune della pesca e qualsiasi proposta volta a sovvertirlo sarebbe giuridicamente inammissibile .	0	Indicative
Per gli assenti il termine decorre dal giorno in cui è stata loro comunicata la deliberazione .	5	Indicative
un compito molto arduo attende il Governo #Monti , ma ha dalla sua parte un popolo che sembra aver ritrovato la speranza : #rimontiamo	4	Indicative
Su il serio Bruno #Vespa ha detto al #ijf12 che #Grillo non ha un programma ? Anche lui non ce l' ha , ma lo pagano lo stesso da 16 anni .	25	Indicative
@user perché tutti ultimamente ce l' hanno coi politici . #Grillo si spaccia per non esserlo e le persone ci credono .	6	Indicative
Notizie successive affermano che interpretò anche Adamo in As You Like It e il coro in Enrico V , sebbene gli studiosi dubitino delle fonti delle informazioni .	22	Subjunctive
Mario Monti , membro della commissione Spaventa sul sul debito pubblico . A me spaventa più lui , a dire il vero .	14	Indicative
Gli economisti , in particolare , avrebbero dovuto imparare alcune lezioni fondamentali già molto tempo fa .	6	Conditional
è sempre interessante un' opinione pubblica che politicamente ' vede ' Mario Monti come un giovanotto di belle speranze	0	Indicative
Il profumo del mare e le luci intermittenti riescono persino a dare un effetto gradevole alle prime baracche dei campi profughi e nascondere le immense discariche a cielo aperto .	8	Indicative
Nelle che l' economista italoamericano manda da Martha 's Vineyard , l' isoletta di il Massachusetts dove da anni trascorre le vacanze estive , è chiarissimo :	5	Indicative
RT @user : Se paghi il canone ti pappi Albano ( RaiUno ) . Se non lo paghi ti tocca la Lecciso ( Canale 5 ) . Scacco Matto .	19	Indicative
Sì , li ho visti giocare in tv con il Paris St - Germain , ma non ho scoperto niente di nuovo .	3	Indicative
Basta domandarglieli .	0	Indicative
Possiamo registrare su un' altra pagina del quaderno i soldi che abbiamo speso con il Bancomat , la carta di credito e gli assegni .	0	Indicative
Laddove diverse versioni di un' opera sopravvivono , esse differiscono tra di loro .	9	Indicative
- Il programma ha contribuito a migliorare la consapevolezza della dimensione comunitaria dell' euro ;	3	Indicative
Inizio a subire i primi effetti dello Stato di Polizia inaugurato dal governo #Monti	0	Indicative
Se il governo Monti non piace alla Lega , a Di Pietro e a Sallusti allora significa che è il governo che serve al Paese . Good	16	Indicative
#BrigaAMICI che difendeva Gabriele , è l' amore . ❤ 😍	5	Indicative
La sua previsione rappresentava la semplice estrapolazione di due trend :	3	Indicative
Come morì Mahatma Gandhi ?	1	Indicative
Il proprietario può , senza il consenso dell' usufruttuario , imporre sul fondo le servitù che non pregiudicano il diritto di usufrutto ( 981 , 1078 ) .	2	Indicative
In qualunque modo sia perita o smarrita una cosa illecitamente sottratta , la perdita di essa non libera chi l' ha sottratta dall' obbligo di restituirne il valore .	3	Subjunctive
Come la maggior parte dei prodotti di negoziati internazionali , l' accordo non è perfetto , ma si continua a procedere .	13	Indicative
Ciò che abbiamo fatto alcuni anni fa è stato capire come entrare di nascosto in un laboratorio di biologia molecolare a Tokyo e usarlo per testare geneticamente il Dna di campioni di carne di balena per identificare di cosa si trattasse veramente .	40	Subjunctive
@user no niente , peró sto aspettando con ansia che finisca l' anno scolastico e poi mi iscrivo a scuola guida ;)	10	Subjunctive
Ieri sera #governo #Monti in larga delegazione chiede a #cgilcisluil di entrare da soli . Così non va . Anche la forma è importante .	17	Indicative
Qual è il paese d' origine della scrittrice Taslima Nasreen ?	1	Indicative
Manovra , Di Pietro : Su frequenze e patrimoniale Pdl ricatta governo : Monti può anche sgolarsi dicendo che vuole l... http://t.co/jQRXrAIA	19	Indicative
Quale vuoi ?	1	Indicative
Il link inviato alle aziende da http://t.co/2a7mE9UUxS è in html , in PEC non funziona e non è testuale quindi copia - incolla non possibile .	17	Indicative
Lodando il suo ritratto della società e attaccando il suo stile di prosa , Flaubert una volta scrisse :	17	Indicative
Se l' alternativa è il M5S di #Grillo siamo messi proprio bene . Enrico ci manchi . #sapevatelo	3	Indicative
E anche noi mangiamo la carne che viene da alcuni di questi medesimi luoghi .	3	Indicative
Le armi chimiche sono gas velenosi che possono uccidere in pochi minuti le persone che li respirano o li assorbono attraverso la pelle .	3	Indicative
La fondazione non ha partecipato alle recenti rivolte , ma si è eretta a difensore di chi veniva bersagliato dalla repressione ufficiale .	3	Indicative
#Mussi ( Sel ) a La Zanzara : " #Grillo farebbe bene a spararsi nei coglioni " - Video http://t.co/4s0ZXZWr	10	Conditional
Ma siamo sicuri che Di Pietro si sbagli sull' sull' eventuale governo Monti ? Se i nomi che circolano sono veri forse sono meglio le elezioni	1	Indicative
La responsabilità penale è personale .	3	Indicative
“ Sappiamo tutti quanto sia profondo lo spirito combattivo di Michael e gli inviamo tutta la nostra forza ed il sostegno in questa ultima battaglia .	1	Indicative
Nell' 1976 cadde in disuso l' ippodromo , e in il 1990 un incendio distrusse ciò che rimaneva di le tribune in legno , in seguito demolite insieme alle stalle .	14	Indicative
#visco : Con la #manovra scende il Pil . Grazie professor #monti . se al tuo posto ci mettevamo l' omino del banco della frutta faceva meglio .	5	Indicative
Il vero nome di Mina è Anna Maria Mazzini .	5	Indicative
La Procura di Albertville ha aperto un’ inchiesta sulle sulle circostanze e le cause dell’ incidente .	4	Indicative
Ma non è cosa semplice valutare come il risparmio di tempo dettato dallo shopping online o il risparmio in termini di costi derivante dalla maggiore concorrenza ( per la facilità di confronto dei prezzi online ) incida sul nostro standard di vita .	36	Subjunctive
" Ancora più grave poi è l' atteggiamento del del governo , che non prende posizione davanti alle stronzate di Bossi perché la sua sopravvivenza dipende dai voti della Lega " .	25	Indicative
Alla proclamare la secessione ha esitato a lungo , conscio di la debolezza intrinseca di la Croazia e ha tentato la carta di una Confederazione Jugoslava .	18	Indicative
Mario Monti acclamato dal popolo del web . Cosa deciderà il Colle ? http://t.co/i0vGaXXB #rimontiamo #308	9	Indicative
Ed era proprio quello che avevo chiesto , dato che noi parlamentari olandesi , quando veniamo spediti in questo esilio mensile , gradiremmo poter vedere il telegiornale in olandese .	15	Indicative
Incredibile ! Voyager smaschera Mario Monti ! http://t.co/zPHzH0Is	3	Indicative
Scegli il tuo pubblico in base a posizione geografica , età e interessi .	0	Imperative-Jussive
Tornò terrorizzato , la prima cosa che vide fu un cadavere che galleggiava nell' acqua , non si poteva nemmeno identificare .	7	Indicative
L’ equipe medica sta lavorando per alleviare la pressione del sangue sul cervello e hanno abbassato la sua temperatura corporea tra i 34 e 35 gradi , come parte del coma indotto .	14	Indicative
Carnevale Viareggio : carri ispirati a Monti , Berlusconi resta protagonista : #carnevale #mario monti #santo subit... http://t.co/wyvDMVem	4	Imperative-Jussive
Dopo due ore che stavo studiando italiano , mi sono accorta che avevo preso il libro sbagliato . #benecosi	9	Indicative
Il secondo è la fine di una giornata di lavoro , studio , ecc. .	2	Indicative
@user Non posso tanto dire che era una battuta . Quanto un desiderio .	2	Indicative
Dian Fossey arrivò nella zona per studiare il comportamento dei gorilla abituati a vivere tra i monti , non più di quattrocento esemplari , vi si stabilì e condusse una difficile lotta contro tutto e tutti .	2	Indicative
Tutti gli altri erano di diversa opinione e così è stato deciso .	3	Indicative
Nell' di il Consiglio di i ministri e i ministri , prima di assumere le funzioni , prestano giuramento in le mani di il Presidente di la Repubblica .	17	Indicative
Nelle di le acque in i giorni festivi è regolato da le feste di precetto vigenti a il tempo in cui l' uso fu convenuto o in cui si è incominciato a possedere .	23	Indicative
L' identico rito si è ripetuto sabato , alla alla stessa ora con la sola variante della marca di sigarette .	4	Indicative
L' associazione Creative Commons ( di seguito ' Creative Commons ' ) non è uno studio legale e non fornisce servizi di consulenza legale .	13	Indicative
Lo vedono solo quelli che ci sono , è un prodotto d' élite , sottratto alla massificazione .	6	Indicative
Al preoccupata da il populismo di #Grillo a il 7 % . #Bersani : " Se non lo contrastiamo ci spazza via tutti " ... Grillo o un altro sarebbe ora	18	Indicative
Prima , i meccanici potevano usare un apparecchio per comunicare informazioni utili al pilota per aiutarlo a vincere la gara .	4	Indicative
Chi è Yves Saint Laurent ?	1	Indicative
#Desenzanodelgarda #Grillo sotto casa ha fatto il pieno sotto la pioggia la gente vuole cambiare io fossi un politico non lo sottovaluterei	16	Subjunctive
I medici aggiorneranno i media sulle condizioni dell’ dell’ ex ferrarista .	2	Indicative
Da quale musical di Broadway è tratta la canzone " The Story is me " ?	12	Indicative
La Yamaha è buona solo ad alzar polemiche . E la Honda a crearne .	2	Indicative
Ma tra tutti i cattolici del Governo Monti non c' e nessuno che possa consigliare il Papa di cacciare don Verze' dalla chiesa ?	13	Subjunctive
Il delegato non può neppure opporre le eccezioni relative al rapporto tra il delegante e il delegatario , se ad esso le parti non hanno fatto espresso riferimento .	24	Indicative
Abbiamo fiducia nella commissione , in Romano Prodi e la grande maggioranza del nostro gruppo politico , come tutti sanno , dopo un difficile processo ha votato la fiducia a Romano Prodi e alla commissione .	19	Indicative
#Bersani : il governo #Monti non è di #destra . Come lui non è di #sinistra del resto .	6	Indicative
Ha tre cappelle parallele all' abside e svariate cappelle laterali tra i contrafforti .	0	Indicative
#Grillo nei TT ? non so se e' un bene .. preferirei vedere #M5sTour ! andiamo avanti !	11	Conditional
Quanti motori ha un aereo ?	2	Indicative
La ministra Severino è Mario Monti con la parrucca .	3	Indicative
Alla è stato fotografato ed è oggi appeso in la sala di i microscopi elettronici .	5	Indicative
Il proprietario non può obbligare il terzo a togliere le piantagioni , costruzioni ed opere , quando sono state fatte a sua scienza e senza opposizione o quando sono state fatte dal terzo in buona fede ( 3 ) .	3	Indicative
La maggior parte dei deputati sono iscritti a un gruppo politico .	5	Indicative
" Ma ora voglio finire gli studi " .	3	Indicative
È la ragione per cui ne chiediamo ancora .	6	Indicative
A quale azienda appartiene il marchio di bevande non alcoliche " Gatorade " ?	3	Indicative
I decreti perdono efficacia sin dall' inizio , se non sono convertiti in legge entro sessanta giorni dalla loro pubblicazione .	10	Indicative
In base alle stime , ci sarebbero poi 200 mila casi di febbre gialla all' anno che causano 30 mila decessi a livello mondiale .	6	Conditional
" Però adesso mi sposi " , gli ho detto .	4	Imperative-Jussive
@user lo spero anche io !! Ho famissima * ridacchia *	9	Indicative
Rubati i primi soldi agli Italiani dal governo #monti #ladri http://t.co/0zwOc45G	0	Imperative-Jussive
In l' ordinamento degli uffici sono determinate le sfere di competenza , le attribuzioni e le responsabilità proprie dei funzionari .	5	Indicative
POLITICA . A Napoli oggi De Magistris fa rete con amministratori del Sud e anima opposizione a governo Monti + unanimismo che lo sostiene .	7	Indicative
ciò che mi meraviglia del Governo #Monti è che la Chiesa non sia stata minimamente scalfita dai sacrifici . E i fedeli cosa pensano ?	7	Indicative
Chi dice sì al governo Monti ? http://t.co/sZmWVHB6 leggere questi nomi fa impressione eh , però mandiamo giù sto rospo : Governo Monti sia !	16	Imperative-Jussive
sul il sindaco ordina che gli agenti siano dotati di armi automatiche e fucili mitragliatori :	7	Subjunctive
l' italia confida in Mario Monti .... anche se bene che va siamo rovinati .	11	Indicative
Qual era il più famoso pezzo musicale di Aaron Copland ?	1	Indicative
Conclusa la girandola delle soste , la corsa si stabilizza .	9	Indicative
ROMA - I corazzieri , formalmente chiamati Comando carabinieri guardie del presidente , sono stati creati nel 1868 .	13	Indicative
@user e vabbe ... Non si può avere tutto quello che si spera ..	6	Indicative
Se la squadra del governo Monti si presenta alle elezioni con un solo punto programmatico governo senza politici mi turo il naso e lo voto	24	Indicative
Le donne si facevano la croce quando la vedevano passare , sola come una cagnaccia , con quell' andare randagio e sospettoso della lupa affamata ;	8	Indicative
Il 28 il #cdm del governo #monti discuterà #liberalizzazioni e crescita ... speriamo che i primi provvedimenti siano rapidi e senza ostacoli ..	12	Imperative-Jussive
@user ma se il governo Monti nn e il vs governo perché lo sostenete ?	7	Indicative
Gli interventi pubblici ad oggi , soprattutto sotto - forma di un maggiore livello di istruzione , si sono rivelati perlopiù inefficaci .	18	Indicative
Se vuoi , puoi aggiungere questo indirizzo e-mail al al tuo account Facebook per essere sicuro di non ricevere altri inviti in futuro .	1	Indicative
Se non vuoi più ricevere inviti dai tuoi amici , puoi usare il link di annullamento dell' iscrizione situato in fondo all' e-mail .	10	Indicative
Sembra che avesse in mente due serie contrastanti :	0	Indicative
Nei può essere concesso da l' autorità giudiziaria ( 2908 ) solo quando questa riconosce che la domanda risponde a le esigenze di l' agricoltura o di la industria .	18	Indicative
#Grillo non mi piace , ma intanto sta in una piazza a fare un comizio #piazzapulita	3	Indicative
Quanto ha ragione . RT " @user : se ci ritroviamo a discutere di #Grillo l' Italia non ha speranze . Siamo un popolo ridicolo . Penso questo " .	10	Indicative
Ok , tutti felici e contenti perché Berlusconi non c' è più . Ma sapete chi è Mario Monti ? E chi ce l' ha messo ? #Berlusconifuoridaicoglioni	24	Indicative
Tale periodo può essere prorogato da una legge europea del consiglio .	2	Indicative
Che scegli ?	1	Indicative
I redattori di dueparole , cioè le persone che scrivono gli articoli , fanno parte dell' associazione " Parlar chiaro " .	13	Indicative
#Renzi e #Travaglio hanno imparato a fare discorsi anche un pò comici da #Grillo #serviziopubblico	3	Indicative
Christian Blanc di quale compagnia è presidente ?	5	Indicative
Gli ingannatori radar - in inglese decoy - sono oggetti o dispositivi che servono ad ingannare i radar fornendo un' eco in tutto simile a quella del bersaglio che si vuole nascondere .	8	Indicative
Il governo Monti di tecnici ha il dovere di dimostrare di essere migliore dei politici o torneremo al governo di Silvio Sciliputin . Aiuto	5	Indicative
Madre Teresa di Calcutta era una suora cattolica albanese che aiutava gli ammalati e i poveri dell’ India .	4	Indicative
Considerando che il programma legislativo sarà discusso a febbraio , potremmo prescindere dal dibattito , in quanto il giorno dopo la stampa ed Internet avrebbero divulgato il testo a tutti i cittadini e quindi il parlamento non avrebbe più bisogno di occuparsene .	10	Conditional
La Russia non può avere voce in capitolo - né dovrebbero pronunciarsi in merito altri paesi , per quanto buone siano le loro intenzioni .	3	Indicative
Il nudo di Casini è uno fra i tanti nudi d' attualità , e il suo modesto sapore nasce dall' essere , se così si può dire , cattolico ;	25	Indicative
Onorevoli colleghi , anche in Lapponia si sostiene l' attività dell' Unione Europea , quindi sarebbe importante tenere maggiormente conto di questa area .	15	Conditional
ma durante il XVIII secolo , i critici iniziarono a rispondere a Shakespeare con i suoi termini e a acclamare quello che consideravano il suo genio naturale .	22	Indicative
Dov' era stazionata la truppa F ?	1	Indicative
RT @user : E poi rachel torna da quella faccia di merda d' asino #gleeitaliauno	6	Indicative
Come morì Jackie Robinson ?	1	Indicative
Poi , se il governo non presenta un progetto di legge , credo sia giusto che lo facciano altre parti politiche .	6	Indicative
Altri vanno avanti senza l' ancoraggio di quella certezza , ma è come se l' invisibile tarlo di un' ossessione insidiasse il lavoro , e allora propongono dilemmi all' editore e agli amici :	1	Indicative
Nella d’ inverno la squadra che è prima in classifica a la fine di le partite giocate in la prima metà di il Campionato .	6	Indicative
La presente direttiva introduce un unico divieto generale di quelle pratiche commerciali sleali che falsano il comportamento economico dei consumatori .	3	Indicative
L' anno scorso John Di Domenico , imitatore di Donald Trump , ha spiegato a Slate che " Quando lo imito , mi sento potente " .	20	Indicative
@user dopo quello che abbiamo visto e sentito in questi anni è davvero un miracolo questo Governo #Monti	11	Indicative
Il film Caterina va in città racconta la storia di una ragazza che si chiama Caterina .	3	Indicative
@user : Tripoli , Mario Monti incontra il premier libico . « Sembra più serio del suo predecessore » , hanno detto entrambi . #fb	12	Indicative
Se tale decisione è adottata nei confronti di uno solo degli stati aderenti il presente trattato entra in vigore per tale stato il 1 ° gennaio 2008 .	16	Indicative
Quale stato americano è il più grosso produttore di granturco ?	3	Indicative
@user Le misure arriveranno 20 giorni dopo l' insediamento del governo #Monti e , visto il silenzio di questo periodo , fanno ben sperare	21	Indicative
Se uno solo dei fondi è recinto , si presume che la siepe appartenga al proprietario del fondo recinto , ovvero di quello dalla cui parte si trova la siepe stessa in relazione ai termini di confine esistenti .	27	Indicative
Il parlamento europeo apporta al suo regolamento interno gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	3	Indicative
Se l' usufruttuario ha provveduto all' assicurazione della della cosa o al pagamento dei premi per la cosa già assicurata , l' usufrutto si trasferisce sull' indennità dovuta dall' assicuratore .	24	Indicative
Decidi se pagare solo quando le persone cliccano ( modello CPC ) o visualizzano ( modello CPM ) la tua inserzione .	7	Indicative
Sì , li ho visti giocare in tv con il Paris St - Germain , ma non ho scoperto niente di nuovo .	17	Indicative
Quando in luogo dell' adempimento è ceduto un credito , l' obbligazione si estingue con la riscossione del credito , se non risulta una diversa volontà delle parti .	13	Indicative
Questo magma tende a essere molto viscoso a causa dell' elevato contenuto di silice , quindi spesso non raggiunge la superficie e si raffredda in profondità .	18	Indicative
@user alle melanzane di Curo' non si può dire di no ! HELLEN LOVES SICILY 😍😘✌ http://t.co/0m2fgzFp9G	7	Indicative
Non sono molto famosi a causa della loro posizione remota e priva di collegamenti stradali .	1	Indicative
che la medesima è sufficiente per l' uso al al quale si vuol destinare ;	3	Indicative
Elezioni subito , Governo Monti o Letta / Schifani ? Mi indicate cosa preferireste in questo sondaggio ? http://t.co/FU7z7gH4 grazie ! #acasa	13	Conditional
La terza osservazione che desidero formulare è che , naturalmente , le linee direttrici ci trovano sostanzialmente d' accordo , nella misura in cui non si discostano dalle osservazioni che avevamo formulato a suo tempo .	6	Indicative
" Finché c' è chi lo difende e lo incoraggia , lui continuerà a comportarsi così " , profetizza Storace .	6	Indicative
@user1 : questo Governo #Monti sta facendo una politica di #destra #manovra @user2	5	Indicative
Nel la fontana si trovava , con il vicino santuario , in un contesto rurale , e veniva normalmente utilizzata da la popolazione di la zona come abbeveratoio per gli animali .	17	Indicative
Ieri a Sempione Vlada mi ha gridato " STOP !!!! " e io come una cogliona ho iniziato a cantare " Freeze " dei Block B . Kpop cosa mi hai fatto .	5	Indicative
Mario Monti è un rettiliano , figlio di Satana #sapevatelo #fatepresto	2	Indicative
RT @user : Certe Notti la macchina è calda e dove ti porta lo decide lei . Certe notti la strada non conta e quello che conta è sen…	12	Indicative
Le sue parole dovevano forse incitare a una maggiore solidarietà europea ?	3	Indicative
Per qualche ragione , nel 2013 e all' all' inizio del 2014 l' amministrazione del presidente Barack Obama non ha promosso questa istanza con forza - ed il programma di sostegno ad ulteriori riforme del Fmi è quindi rimasto a languire .	36	Indicative
Questa volta affermò di aver combattuto la battaglia senza nemmeno preoccuparsi di indossare la sua armatura fino a due ore dopo l' inizio dei combattimenti .	2	Indicative
Gli ingannatori radar - in inglese decoy - sono oggetti o dispositivi che servono ad ingannare i radar fornendo un' eco in tutto simile a quella del bersaglio che si vuole nascondere .	13	Indicative
riprender si quello che i serbi gli hanno sottratto o culla in mente un progetto ben più ambizioso ?	7	Indicative
La televisione croata ha raccolto voci secondo cui Martic sarebbe stato ucciso mentre cercava di fuggire o forse si sarebbe tolto la vita .	9	Conditional
Questi agiscono indiscriminatamente sia contro i radar ostili che quelli amici .	1	Indicative
Tutti i provvedimenti giurisdizionali devono essere motivati .	4	Indicative
Il vantaggio è quello di poter disturbare più frequenze simultaneamente , ma la contropartita è un effetto di disturbo più limitato , perché richiede al disturbatore di disperdere la sua potenza nello spettro elettromagnetico .	14	Indicative
La proprietà privata può essere , nei casi preveduti dalla legge , e salvo indennizzo , espropriata per motivi d' interesse generale .	3	Indicative
Mario Monti , l' allievo dei Gesuiti che piace alle Banche e Finge di voler Aiutare gli Italiani Chiedendo Sacrifici ai più Deboli .	8	Indicative
http://t.co/dOHVQnSU Lo spred cala , oggi giornata positiva ! Continua la mia fiducia verso il governo Monti !	9	Indicative
gentiloni : l' agenda digitale in Italia non c' è ! ero ottimista sul nuovo governo : monti passera profumo barca . invece .. http://t.co/a4vcMWyi	9	Indicative
Le piramidi , per esempio , investivano acquistando immobili , terreni ed ex aziende di Stato , a un valore nominale che sulla carta era cento ma in realtà spesso dieci volte inferiore .	24	Indicative
@user mi piacerebbe farLe leggere il libro di mia figlia , una lezione di vita per tutti http://t.co/FiwhzSvP	2	Conditional
Tre italiani su quattro bocciano il governo Monti , colpisce solo i deboli / poveri . Chi l' avrebbe mai detto ! #governoladro #fb	18	Conditional
Tra i diritti di cui sopra si intende compreso il diritto di apportare all' opera le modifiche che si rendessero tecnicamente necessarie per l' esercizio di detti diritti tramite altri mezzi di comunicazione o su altri formati .	7	Indicative
Mario Monti ha detto che sarà un periodo di sacrifici ... e te pareva ... @user1 @user2 @user3	2	Indicative
In il 1821 Balzac incontrò l' intraprendente Auguste Lepoitevin , che convinse l' autore a scrivere storie brevi , che Lepoitevin avrebbe poi venduto a degli editori .	4	Indicative
I comunisti sono all' opposizione del governo Monti , il governo dei banchieri che prosegue le politiche antipopolari di Bossi e Berlusconi .	2	Indicative
« I #talent show sono dei #karaoke » , dice #Miles #Kane . Uno che va ascoltato , se amate gli #Who http://t.co/6le1y2NiQZ http://t.co/FiyQZqhvkk	15	Indicative
#piazzapulita di pietro : casini ha detto che il governo monti deve durare tutta la legislatura . per me deve solo cambiare la legge elettorale	5	Indicative
Vengo dai sacrifici anche se possiedo una Golf che mi terrò stretta .	10	Indicative
C' è dunque da porre questa clausola vincolante :	1	Indicative
RT @user : ‘ sono lo stesso errore di sempre . sono stesso fallimento di sempre . è solo e soltanto colpa mia . riuscirò a levarmi qu…	17	Indicative
“ @user : Uno che non risponde alle domande non dovrebbe fare il politico #Grillo #serviziopubblico ” quindi non lo mandate in onda ?	10	Conditional
Chi è Jorge Amado ?	1	Indicative
Come calcolare la nuova Ici – Imu : Le misure del governo Monti contro la crisi che sta attraversando l' Europa e ... http://t.co/yvqdK1fq	17	Indicative
Scopro oggi che , sulle tessere atm milano , carichi biglietti , non credito . La flessibilità di utilizzo è quindi nulla . #mobilepaymentutopia	0	Indicative
#serviziopubblico Per quanto stimi Santoro , non ho molto apprezzato le domande di pura e inutile retorica fatte su #Grillo e il marchio	7	Indicative
Nell' di le tragedie di Shakespeare si basano spesso su errori fatali o debolezze di il genere che capovolgono l' ordine e distruggono l' eroe e i suoi affetti .	18	Indicative
la lega va all' opposizione , il pd si suicida in un governo con udc e pdl , silvio risorge , proprio un' ottima idea il governo Monti ...	19	Indicative
@user si ! Ma te la do solo se mi dici se stai ancora con Nina * si illumina AHAHAHAH UWU *	6	Indicative
Chi ha scoperto la radioattività ?	1	Indicative
Questa ricchezza è tutta apparenza .	2	Indicative
Alla ( controllata da il colosso Migros , ndr ) era interessata a l' affare .	10	Indicative
Crede che la Grecia avrà un governo forte e stabile , in vista del grande appuntamento europeo del '92 ?	4	Indicative
RT @user : Ehi tu ! si proprio tu lo so che hai letto bhe continua a leggere #rt seguimi e ti seguo in più ti voto l' con in % ... daii i …	26	Indicative
Quante Olimpiadi vennero cancellate a causa della I Guerra Mondiale ?	2	Indicative
Come si chiama la sonda spaziale priva di equipaggio inviata dalla NA su Marte ?	2	Indicative
I giornalisti favorevoli al governo Monti , sostengono che si farà . I contrari dicono di no . Avanza lo sputtanamento della professione .	10	Indicative
Tuttavia , il poeta e critico John Dryden ha un' ottima opinione di Shakespeare , dicendo di Jonson , " lo ammiro , ma amo Shakespeare " .	24	Indicative
Soprattutto le persone con problemi linguistici o straniere hanno bisogno di testi scritti in modo chiaro , semplice , preciso .	8	Indicative
Questo è il motivo per cui tengo a mettere in risalto taluni degli aspetti che a mio avviso la commissione dovrebbe considerare prioritari .	6	Indicative
Perrie è una bellissima ragazza e struccata sta bene . Non capisco perché debba truccarsi con tutti quella roba . Sembra Platinette tra poco	11	Indicative
I programmi dei vari obiettivi vanno coordinati .	5	Indicative
Trito insieme il sedano , la cipolla , le carote ; li metto in un tegame con l' olio extravergine di oliva e lascio soffriggere per 5 minuti .	12	Indicative
@user1 @user2 @user3 solo assenza di competenza politica pu' indurre a proporre infrazioni x neoiscritti mercenari !	8	Indicative
Noi siamo tenuti a contribuire all' elaborazione delle delle linee direttrici e anche alla valutazione dei risultati .	1	Indicative
Lui , circondato da una truppa di fan incantate , si rassegna a firmare autografi su autografi .	11	Indicative
È una campionessa che la Gran Bretagna rimpiangerà a lungo e che l' Italia oggi giustamente celebra .	7	Indicative
I detriti formarono un circolo intorno all' equatore e furono poi attratti dalla gravità fino a formare la Luna .	2	Indicative
Ma i giornalisti , specie quelli italiani , scrivono che noi rischiamo di assomigliare ai fascisti e ai nazisti ... ma perché ? " .	11	Indicative
Ma anche quanta strada avesse fatto nelle nostre coscienze garantite da un Male irripetibile , fino a che punto avesse sovrapposto ai nostri valori una pace anestetizzante , quanto avesse affievolito le nostre volontà assolvendo ogni distrazione .	19	Subjunctive
Stasera conduzione tecnica del tg di La7 : al posto di #Mentana condurrà Mario Monti	12	Indicative
L' Albania si è dimenticata che per vivere bisogna anche produrre .	3	Indicative
@user Visco #pd Il #governo #monti non sta facendo il massimo per migliorare la situazione lavorativa , le cose peggioreranno	7	Indicative
@user1 @user2 se saranno confermate le indiscrezioni , accetterete le timidissime #liberalizzazioni del #governo #monti ?	8	Indicative
Io del governo Monti sono convinto . Ma per uscire dalla crisi , raddrizzare il Paese e preparare la strada ad un bipolarismo civile ...	4	Indicative
( per i dettagli tecnici , vi consiglio un recente articolo di Edwin M. Truman , il mio collega presso il Peterson Institute for International Economics ) .	7	Indicative
Per agevolare chi ha ritrovato la cosa , la norma stabilisce che questi possa restituirla semplicemente a chi l' aveva smarrita senza dover accertare se questi fosse o meno il proprietario .	26	Subjunctive
Signor presidente , in passato mi sono trovato più volte in disaccordo con la relatrice in merito al suo approccio a problemi di politica regionale , ma questa volta debbo invece dirmi d' accordo con lei .	6	Indicative
#Schifani e #Fini : sì al taglio degli degli #stipendi per i #parlamentari , ma non decide il Governo #Monti http://t.co/EplgseBK via @user	16	Indicative
nessuno quando ha visto uscire mario monti dall' ufficio del PdR ha avuto la sensazione di vedere un redivivo senatore palpatine ?	11	Indicative
E' necessario pertanto considerare come sia possibile perfezionare ulteriormente i criteri per garantire la massima sicurezza .	0	Indicative
Stando al Nuovo Testamento , Paolo trascorse diciotto mesi a Corinto , circa diciassette anni dopo la sua conversione .	6	Indicative
@user ma lo volete dire o no a sti politici che ci hanno rotto i coglioni !!?? Ho fatto il pieno e ho speso 104 euro , un anno fa 85 !!	3	Indicative
Esiste un' alternativa alla manovra iniqua del governo #Monti Domani in piazza con #CGIL #Cisl #Uil http://t.co/Lecgm7m6 @user	0	Indicative
In questo caso è il suolo che è considerato cosa principale mentre tutto ciò che si incorpora in esso è considerato parte del fondo stesso ( pars fundi ) .	3	Indicative
Il titolo del nuovo disco di Bruce Springsteen si chiama The Rising che significa " La rinascita " .	9	Indicative
#Grillo non mi piace ma data la pochezza e l' insulsaggine della politica italiana non mi stupirei se facesse il botto alle prossime elezioni	16	Conditional
I factotum di Putin affermano che gli abitanti di lingua russa che vivono in Ucraina sono sotto minaccia , ma non riescono a indicare un singolo esempio di persecuzione che possa dimostrarlo .	15	Indicative
Il boss della cocaina catturato salva il presidente colombiano " Noi narcos non lo pagammo " .	5	Indicative
È confortante sapere che il PD appoggerà il governo Monti nella realizzazione del programma del PdL ! #portaaporta #orabasta #acasa	0	Indicative
Questa visione idealizzata della monarchia dei Romanov lo rese cieco di fronte al reale stato del suo paese .	8	Indicative
La svolta dell' Ucraina va sostenuta .	4	Indicative
si tratta di una lunga storia , che si trascina almeno da quando sono stato eletto al parlamento , cinque anni fa , tant ' è vero che ho già trattato questo argomento a più riprese .	28	Indicative
Sono vietate le innovazioni che possano recare pregiudizio alla alla stabilità o alla sicurezza del fabbricato , che ne alterino il decoro architettonico o che rendano talune parti comuni dell' edificio inservibili all' uso o al godimento .	25	Subjunctive
Oggi tutti che iniziano l' università e io sul sul divano a vegetare aspettando i risultati del test che usciranno tra quattro giorni :)))	19	Indicative
Se si tratta di cose destinate a servire i condomini in misura diversa , le spese sono ripartite in proporzione dell' uso che ciascuno può farne .	2	Indicative
Il presidente dell’ Iran , Mahmoud Ahmadinejad , ha dichiarato che l’ Iran continuerà a produrre combustibile nucleare solo per far funzionare le centrali elettriche .	8	Indicative
I cittadini che hanno perso punti possono recuperare i punti che hanno perso .	6	Indicative
In alcuni casi , dato che il genere ha forti radici musicali nella città , si nomina il genere come " stile Gothenburg " .	16	Indicative
Chi è il primo ministro bavarese ?	1	Indicative
Franco Marini è nato nel 1933 a San Pio delle Camere , vicino L’ Aquila .	2	Indicative
se i sindacati vogliono la trasparenza in tutto , inizino loro ad essere trasparenti e a pubblicare compensi , immobili , ricavi , ecc ...	9	Imperative-Jussive
Ecco due piste di riflessione che suggerisco al commissario e sulle quali lo invito a coinvolgerci .	6	Indicative
La relazione di valutazione del programma Pericle è stata presentata il 30 novembre 2004 .	7	Indicative
#Grillo fa l' ipocrita con le porcherie della #lega e ne blandisce i militanti beoti solo perché pensa di interccettarne i voti . #lega #Pd	1	Indicative
Senta , Maiolo , a Montecitorio siete poche , i giornali vi intervistano solo se piangete alla Camera , dite di avere poco potere ed è vero , la Corte costituzionale vi ha tolto pure le quote ... .	15	Indicative
#Camusso : " Se #governo #Monti pensa di aver chiuso il capitolo previdenza si è sbagliato , è ancora aperto " .	6	Indicative
Un trio di suonatori cantanti , due chitarre e un contrabbasso , canzoni dolci e malinconiche , che sanno di trentino e di friulano , con l' amore e la morte sempre appaiati .	18	Indicative
Ad andarsene sono i giovani , quelli che acquisiscono una formazione e trovano un impiego al di fuori delle aree rurali , e ciò si ripercuote negativamente su di esse .	2	Indicative
Signor presidente , se lei permette vorrei innanzi tutto congratularmi per come , nel corso della discussione , ha effettuato il cambio della presidenza .	5	Indicative
Intervallo lunghissimo , perché in origine il calendario prevedeva il Gran premio di San Marino .	8	Indicative
Il Governo Monti potrebbe decidere di ridurre lo stipendio dei parlamentari ( Bechis di Libero Wall Street ) http://t.co/seUOnrm7	3	Conditional
la pluridisciplinarietà è stata perseguita sia a livello di bagaglio professionale dei partecipanti che in relazione al contenuto delle azioni .	2	Indicative
@user ora venite in italia e mi devi seguire perche io tra un po' piango perche io vi voglio conoscere . vi voglio bene scemi ♥♥♥	14	Indicative
Che cosa misura un teodolite ?	2	Indicative
#Camusso : " Se #governo #Monti pensa di aver chiuso il capitolo previdenza si è sbagliato , è ancora aperto " .	17	Indicative
La viscosa fu inventata nel 1883 dal chimico francese conte Hilaire Bernigaud de Chardonnet , che la presentò all' Esposizione Internazionale di Parigi nel 1891 .	17	Indicative
L' attacco di tutti i partiti a #Grillo è veramente stupendo #portaaporta .. Paura è ???	8	Indicative
secondo indiscrezioni avrebbe sostenuto davanti agli investigatori che non intendeva fare nulla di male e che per lui si è trattato di un " gioco " .	9	Indicative
E' così difficile per noi italiani avere un premier .... Normale ? Forse invece di Mario Monti ci aspettavano FULL MONTY !	0	Indicative
RT @user : I 10 motivi per cui NON voglio che Studio Sport parli di basket http://t.co/QtEXRJI01Y	13	Subjunctive
Testimonianza . Durante 7 anni in cui per lavoro ho frequentato Bruxelles , ho constatato che Mario Monti è un italiano stimatissimo in Ue	13	Indicative
E poi non ci sono più figure " taumaturgiche " , non c' è più chi la sa più lunga di noi :	13	Indicative
attua nei servizi che dipendono dallo Stato il più ampio decentramento amministrativo ;	0	Indicative
#fatepresto ma il governo Monti mica parte venerdi 11/11/11 alle ore 11 ? nn siamo scaramantici ma quando è troppo è troppo	6	Indicative
Che epidemia si è diffusa in Albania ?	3	Indicative
21 . hai un i-phone ? Si si !! 22 . se si hai un grande culo . Grazie !! ^-^ 23.il tuo account facebook è ammuffito ? No è ancora buono da pappare ( ? )	2	Indicative
http://t.co/odYgfThK è un pezzo meraviglioso questo . Professor Monti permette due parole ? #manovra	9	Indicative
Dal succedere nulla che subito " si stnn sfscn !! ommaigoddi " , mi fate ridere . Non possono avere dei problemi anche loro ?	18	Indicative
L' altra , invece , nasconde una grande opportunità :	5	Indicative
Credi che il governo monti sia quello giusto per risollevare il paese ? Ho dato una risposta secca e chiara . NO .	0	Indicative
Il termine decorre dal giorno in cui si è cessato di esercitarla ;	2	Indicative
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	15	Indicative
L' articolo , benché inserito nella sezione dedicata all' occupazione e all' invenzione , disciplina in realtà un' ipotesi di acquisto della proprietà per accessione [ v. 940 ] .	26	Imperative-Jussive
emergono dall' intimità delle proprie vite che , per un intervallo di tempo , ci avevano impedito di vederli .	0	Indicative
Il suo nome nasce , in maniera abbastanza singolare , dall' estro di due umoristi svevi , Adolph Kussmaul e Ludwig Eichrodt .	3	Indicative
RT @user : Sono così sfigata , che se metto il dito in un pagliaio mi pungo con l' ago .	16	Indicative
Quando diventò indipendente l' Armenia ?	1	Indicative
Pezzente fino all' ultimo Berlusconi : Sono in grado di togliere la spina in qualsiasi momento al governo Monti #levatidaicoglioniNANO	6	Indicative
Il divieto cessa allorquando tra i due fondi vicini vi è una via pubblica ( 2 ) [ 907 ] .	2	Indicative
La scrittura è semplice , ma i personaggi dinamici e complessi ( soprattutto quello della borghese che dà il titolo all' opera ) .	2	Indicative
Dopo la guerra , i soldati e i rappresentanti di molte organizzazioni straniere sono rimasti in Iraq per aiutare gli iracheni a formare un nuovo governo .	13	Indicative
L' ho sempre ritenuta una amica , ma lei voleva fare la relatrice a tutti i costi .	1	Indicative
" È d' estate con il gran caldo che diventa veramente duro fare la guardia .	1	Indicative
Cesaria Evora canta quasi tutte le sue canzoni nella nella lingua di Capo Verde .	2	Indicative
Alla scoprire il disegno che sei chiamato ad essere , poi metti ti con passione a realizzar lo in la vita . Martin Luther King	0	Imperative-Jussive
Per la riscossione di somme che rappresentano un capitale gravato d' usufrutto ( 1998 ) , è necessario il concorso del titolare del credito e dell' usufruttuario .	6	Indicative
Intendo altresì sottoporre il punto al collegio dei dei questori e sono certa che ai nostri questori starà a cuore fare in modo che il parlamento osservi le disposizioni che approva .	0	Indicative
In realtà , l' amministrazione ha cercato di rendere il FMI più interessante , soprattutto per incoraggiare i repubblicani della Camera dei rappresentanti a sostenere le riforme .	5	Indicative
Infatti quest’ anno ricorre l’ 80° anniversario della nascita di don Lorenzo Milani .	3	Indicative
RT @user : Citazioni pt . 55 Non sono mai abbastanza . Non importa quello che io faccia o dica . http://t.co/oLYbDl6Ug0	17	Subjunctive
È la Tessieri di Lucca che ha in catalogo circa trecento varianti , realizzate su vecchi stampi dell' azienda .	0	Indicative
Come si chiamava il cavallo di Stonewall Jackson ?	2	Indicative
Assicurazione : contro gli evasori , scatta la stretta del Governo #Monti http://t.co/8He3pjOS	6	Indicative
Sono fissatissima con Roar di Katy Perry da quando l' ho beccata su MTV ieri , è il mio nuovo guilty pleasure .	16	Indicative
Berlusconi ha dato il via libera a Mario Monti . E' impazzito ? Cosa c' e' sotto ?	15	Indicative
Olimpiadi Roma , pressing sul governo Monti valuta dossier ... http://t.co/uXVhxTfn	7	Indicative
#Grillo depositario del marchio 5stelle , #Favia da Santoro fa spallucce e conferma che alla fine è lui che decide , nel bene e nel male .	12	Indicative
Controlla questo video ITALIANI NON ESULTATE : MARIO MONTI E' L' ENNESIMO BURATTINO ! http://t.co/LtqUpOf1 via @user	9	Indicative
Secondo i giovani , i giornali sono noiosi perché usano un linguaggio difficile e parlano di argomenti che i giovani non conoscono .	6	Indicative
Mettere nel governo Monti i maggiori rappresentanti dei dei partiti mi sembra una buona idea	11	Indicative
Quando si paragonano i lavoratori e le lavoratrici agricole sulla base di appezzamenti di terreno di simili dimensioni e condizioni , il divario di produttività può arrivare fino al 66 % , come in Niger .	25	Indicative
Qui non si trova più un seguace del Partito democratico che pure a Valona aveva vinto le ultime elezioni con l' 88 % dei consensi .	3	Indicative
Poco prima del 1623 , fu eretto un monumento funerario in sua memoria sulla parete nord , con un bassorilievo che lo rappresenta mentre scrive .	5	Indicative
Lo scioglimento della comunione non può essere chiesto quando si tratta di cose che , se divise , cesserebbero di servire all' uso a cui sono destinate .	25	Indicative
RT @user : benvenuti al concerto della boyband piu' famosa , che si mettono a fare carta sasso e forbici come se niente fosse http://t .…	23	Subjunctive
All' la cui nonna era originaria di Vladivostok , città a l' estremo est di la Russia , ha fatto molti viaggi in Russia in gli ultimi anni , e ha visitato Kamchatka e Sakhalin a settembre .	30	Indicative
Dove si trova il Lesotho ?	2	Indicative
Monti non fa miracoli ma li tele-predica bene : Non era facile , ma Mario Monti finalmente ha risanato il debito .... http://t.co/MoWQGaxE	10	Indicative
Un numero limitato di attività relative alla protezione dell' euro contro la contraffazione monetaria viene intrapreso nel quadro di altri programmi comunitari , quali TAIEX e il programma di gemellaggio .	14	Indicative
Perché il governo Monti può rafforzare ( e molto ) il compagno @user http://t.co/oVl4q6Va	4	Indicative
Valuteremo se e come proseguire anche per la tratta successiva .	0	Indicative
Perrie è una bellissima ragazza e struccata sta bene . Non capisco perché debba truccarsi con tutti quella roba . Sembra Platinette tra poco	1	Indicative
Approfittò inoltre delle sue connessioni personali con molti scienziati del governo , che le fornirono informazioni riservate .	0	Indicative
Dobbiamo anche assicurarci che le norme introdotte vengano recepite puntualmente dagli stati membri e , ancor più , che esse vengano infine applicate .	7	Subjunctive
E cosa è accaduto a tutte le statistiche sulla sulla disoccupazione ( due lavoratori su tre sono a casa ) , i dati catastrofici sul crollo dei redditi da quando , nel giugno 1994 , Arafat ha iniziato l' esperimento dell' Autonomia ?	2	Indicative
I migliori tennisti del mondo partecipano a questo Campionato e giocano le partite di tennis nello stadio Roland Garros .	5	Indicative
i bocchini che fa mia madre sono monotoni ( cit. Mario Monti )	6	Indicative
Nel accordi di Tirana con l' Italia per sorvegliare il traffico , la polizia albanese ha cominciato a rafforzare i controlli .	15	Indicative
Gabriella abita con i genitori e il fratello di 18 anni vicino alla Fiera .	1	Indicative
Credere o credere di sentire non è sentire . Puoi spacciare un mucchio sensazioni per Amore ma alla fine il conto arriva ed è salato , #sallo .	21	Indicative
In quale città si trova l' Università Purdue ?	4	Indicative
Shehu , sfuggito tre settimane fa a un linciaggio nella rivolta di Lushnja , promette intanto querele alla stampa internazionale che lo ha accusato di essere coinvolto nel contrabbando di petrolio , fiorentissimo durante la guerra bosniaca tra Albania ed ex Jugoslavia .	22	Indicative
Slitta a Tirana la decisione sullo stato di emergenza .	0	Indicative
Fondi per l' Editoria , si attendono ancora risposte certe dal governo Monti . Temo che non arriveranno	14	Indicative
Barrichello è uscito dalla gara per un errore in Australia ed è arrivato al secondo posto in Malesia .	1	Indicative
L' apertura che non ha i caratteri di veduta o di prospetto è considerata come luce , anche se non sono state osservate le prescrizioni indicate dall' articolo 901 .	4	Indicative
Nel anni sposò la ventiseienne Anne Hathaway , che era incinta .	2	Indicative
L’ Eurisko è un’ organizzazione che fa ricerche e studi su diversi argomenti .	2	Indicative
" Quando i personaggi compaiono di nuovo " , osserva Rogers , " non spuntano dal niente ;	9	Indicative
Perciò i piloti Rossi , Gibernau e Biaggi sono molto famosi , in Italia e all’ estero .	8	Indicative
Signora presidente , non è mia intenzione riprendere la discussione , ma anch' io avevo chiesto di intervenire per prendere posizione sulla richiesta dell' onorevole Barón Crespo .	4	Indicative
al primo applauso è a l' imprenditore che dice politici tutti a casa . #Monti compreso . #Grillo si starà fregando le mani	8	Indicative
Se abbiamo preso troppo sole e la pelle è arrossata , andiamo subito in un posto fresco e all' ombra .	11	Indicative
Parte era fegato di delfino , parte grasso di delfino .	1	Indicative
Ma vi propongo l' idea che la varietà di microbi presenti sui funghi marcescenti è essenziale per la salute della foresta .	2	Indicative
Il secondo appuntamento con i materiali per la pavimentazione riscopre il cemento e le ceramiche tradizionali , ma soprattutto ci svela le nuove frontiere del marmo :	20	Indicative
Rota auspica un rapido ritorno alla pace , che - a suo parere - consentirebbe di discutere con maggior serenità e fermezza i problemi della minoranza :	1	Indicative
finalmente hanno fatto un cazzo di aggiornamento di twitter utile	1	Indicative
Molto di più è la tariffa richiesta agli stranieri , curdi , cinesi , singalesi .	3	Indicative
a mio parere una norma che penalizza è per definizione non equa . Una che riequilibra è equa . #equità #manovra #ici #governo #monti #passera	15	Indicative
- Per quanto concerne i costi , il valutatore ha ritenuto particolarmente dispendiosi alcuni progetti , evidenziandone voci specifiche .	3	Indicative
Il cappello magico di Harry Potter disse : Nel Nel governo Monti le ministre sono 3 . Come le Grazie . Chi é che vuole fare grazie al cazzo ?	14	Indicative
Al avaro manca tanto quello che ha quanto quello che non ha http://t.co/oDY66n5O	11	Indicative
per esempio se vogliono nuove Regioni , o se vogliono togliere Province e Comuni a una Regione e unirli a un’ altra Regione .	3	Indicative
Il costruttore è tenuto a pagare al proprietario del suolo il doppio del valore della superficie occupata , oltre il risarcimento dei danni ( 5 ) .	2	Indicative
la prima parte ( delle quattro ) copre un lasso di tempo di sei anni , mentre le ultime due si concentrano in soli tre giorni .	21	Indicative
Il 28 settembre improvvisamente è mancata la luce e si sono spenti tutti gli apparecchi elettrici .	4	Indicative
Il passaggio si deve stabilire ( 1350 ) in quella parte in cui l' accesso alla via pubblica è più breve e riesce di minore danno al fondo sul quale è consentito .	22	Indicative
Io però terrei a sottolineare che questo punto di partenza ci indica le sfide che ci attendono :	2	Conditional
http://t.co/UbTlb4TkXX Primo appuntamento con la rubrica fai da te per bloggers , il nostro blog è presente in Google ?	15	Indicative
I nostri rapporti bilaterali hanno acquistato un dinamismo mai visto finora .	4	Indicative
In il 1709 , Rowe tramandò la leggenda secondo cui Shakespeare interpretò il fantasma del padre di Amleto .	11	Indicative
#piazzapulita Formigli : " Mi levate l' audio di #Grillo che mi dà fastidio " . È comunicazione di servizio , ma anche la frase clou della serata !	5	Indicative
Queste società hanno più difficoltà a reclutare laureati competenti quando le società finanziarie possono pagare stipendi più alti .	2	Indicative
Lo dice lo spread : il premier spagnolo è meglio di Monti mario monti , mariano rajoy , spagna , itali http://t.co/s9c9ZI2l	1	Indicative
Max Sciandri , nato a Derby 28 anni or sono da genitori toscani che gestivano un ristorante , ha sempre mantenuto il doppio passaporto .	14	Indicative
Si pensi a come alcuni anni fa , poco prima del collasso di Lehman Brothers , il settore finanziario si vantasse della sua capacità di innovazione .	1	Indicative
Lo stesso esponente della Chiesa Battista ha precisato che il gruppetto era formato da tre fuorilegge e che uno di loro era morto .	6	Indicative
Ricordo altresì , signora presidente , che durante la precedente legislatura il parlamento ha votato due volte la fiducia a favore del presidente Prodi ;	0	Indicative
Quando il coniglio è ben rosolato , lo spruzzo con sale e pepe , infine aggiungo i pomodori pelati e l' origano .	3	Indicative
Dopo aver letto i giornali di oggi , per il rubinetto che perde chiamerò Mario Monti ; e per sintonizzarmi Sky ; magari risolve pure #splinder	13	Indicative
Quante stanze ha il Grand Hotel MGM di Las V ?	2	Indicative
Mi piace credermi migliore di altri quando mi illudo di aver scelto di non fare cose che in realtà non ho fatto per pigrizia .	1	Indicative
@user #Grillo ha sempre detto quelle cose della TV ma esprime un opignone personale . Spero che quel candidato abbia una motivazione	2	Indicative
@user si ma anche se fai una cosa in piccolo hai più possibilitá ti venga meglio !	14	Subjunctive
Quante persone affogarono quando l' " Estonia " si ribaltò ed affondò ?	9	Indicative
L' estensione e l' esercizio delle servitù sono regolati dal titolo e , in mancanza , dalle disposizioni seguenti .	7	Indicative
Gli studenti hanno partecipato con entusiasmo e hanno provato anche a scrivere qualche articolo .	2	Indicative
Credo che tale principio sia un principio giuridico fondamentale della politica comune della pesca e qualsiasi proposta volta a sovvertirlo sarebbe giuridicamente inammissibile	4	Subjunctive
La comunicazione giudiziaria si chiamerà avviso di garanzia e arriverà all' indiziato soltanto quando il pubblico ministero vorrà interrogarlo e non all' inizio delle indagini .	9	Indicative
Buongiorno .. oggi ultimo giorno del governo del del Nano .. ma ci sono molti ostacoli x #Governo #Monti	13	Indicative
Non è chiaro se queste figure rappresentino individui reali , o se l' " io " dell' autore che si rivolge loro sia lo stesso Shakespeare , anche se Wordsworth riteneva che con i Sonetti Shakespeare avesse " aperto il suo cuore " .	22	Subjunctive
Stia a casa lo stesso .	0	Subjunctive
Sospende il racconto e formula una domanda , in inglese :	0	Indicative
Con l' aiuto dei dati delle carte di debito , la polizia di Essen sta indagando su 4 persone che si trovavano nei paraggi e stettero a guardare un pensionato che moriva in banca .	14	Indicative
... Se vuoi un make-up su misura per te , al Make-Up Studio ( Via Madonnina 15 , Milano , tel. 02/800403 ) ti insegnano in una sola seduta a rifarti il look .	2	Indicative
Previsione di Tremonti : per il 2012 PIL in calo del 3 % . Anche lui è convinto convinto che il Governo Monti riuscirà a fare meglio del suo	23	Indicative
POLITICA . #Bagnasco benedice : Il governo #Monti è stato insediato perché provi a sbrogliare la matassa ... Un esecutivo di buona volontà .	8	Indicative
Quante lune ha Venere ?	2	Indicative
Lei non era innamorata di suo marito .	2	Indicative
Ad agosto del 2015 Kesha aveva divulgato ancora poche informazioni sul suo imminente terzo album in studio .	5	Indicative
La pantera è un animale schivo e notturno , ma non si sa mai :	2	Indicative
Piove , governo ladro ! Gela , governo Monti ! ( RB )	0	Indicative
considerando che ai fini della protezione del del consumatore è necessario considerare responsabili tutti i partecipanti al processo produttivo se il prodotto finito o la parte componente o la materia prima da essi fornita sono difettosi :	9	Indicative
Non sono più dovuti gli interessi nè i frutti della cosa che non siano stati percepiti dal debitore .	13	Subjunctive
Diciamo ci la verità : a #Passera non importa un fico secco dell' asta per le #frequenze tv . Ci si è trovato , come tutto il governo #Monti .	0	Imperative-Jussive
Ma mi è impossibile , per fare un esempio legato alla narrativa del Novecento , non pensare alle splendide invenzioni di Conrad , di Faulkner , di Hemingway , di Pavese , di Calvino , di Kundera , di Garcia Marquez ... .	2	Indicative
Balzac fu sepolto al cimitero di Père Lachaise a Parigi .	1	Indicative
La storia dovrebbe far riflettere il governo #monti e #equitalia . Le corde tirate si spezzano . Masaniello docet . http://t.co/MRZfeAiw	15	Indicative
Le norme relative all' espropriazione per causa di pubblico interesse ( 1 ) sono determinate da leggi speciali ( 2 ) .	13	Indicative
In il clima pesantemente partigiano di Washington , questo è certamente quasi sempre un vantaggio .	9	Indicative
Balzac soffrì di problemi di salute nel corso della sua vita , forse a causa dei suoi intensi ritmi di scrittura .	1	Indicative
" Drammatizzando la situazione attorno a questo episodio " si dà vita ai fantasmi di chi vede un ayatollah dietro ogni immigrato , e si offre materia alla provocazione degli altri , in questo caso gli integristi .	16	Indicative
#Grillo al 7,2 % non è affatto un bene per la politica italiana . Di populisti ne abbiamo le tasche piene . Anzi le ampolle , come dice @user	27	Indicative
tranquilli alla fase 3 non ci si arriva si schianta prima #governo #monti	7	Indicative
Il proprietario può , senza il consenso dell' usufruttuario , imporre sul fondo le servitù che non pregiudicano il diritto di usufrutto ( 981 , 1078 ) .	17	Indicative
Se #Grillo aggiungesse alla contestazione comica un programma fattibile potrebbe piacermi . Ma dubito ...	2	Subjunctive
Il DRFM dalla sigla Digital Radio Frequency Memory ( memorizzazione digitale della frequenza radio ) è la tecnica più sofisticata che consiste nella registrazione del segnale radar ricevuto e ritrasmissione di un eco manipolato .	21	Indicative
Dopo la creazione del FMI nel 1944 , molte delle stesse decisioni sono diventate di routine , molto meno interessanti , e molto più facili da implementare .	12	Indicative
Eppure , nel grande caos di quegli anni diventa un faro luminoso .	8	Indicative
Credo che nei prossimi anni più che mai , di fronte alla sfida della globalizzazione e a quella dell' ampliamento ad Est , l' Europa abbia bisogno di indicazioni adeguate e precise per la programmazione e il rilancio della sua economia .	25	Subjunctive
Guardiola alla guida dell' huffington post italiano ! Le altre candidature e i desiderata vanno stroncati subito !	15	Imperative-Jussive
Bene ... Appena finito di asciugare lo smalto ... Rosso fuoco ... *_* il dovere mi attende .... *_*	16	Indicative
Pensate che sia tutto finito , con l' intervento croato ?	0	Indicative
Il nome di tutte queste iniziative è “ Il riso è vita ” .	6	Indicative
In quale anno la Spagna è entrata nella Comunità Europea ?	5	Indicative
" Stiamo pensando seriamente ai modi possibili per limitare il campo di applicazione della controversia soltanto a coloro con uno status reale in un progetto " , avrebbe affermato .	1	Indicative
La Croazia afferma di aver aperto due corridoi di fuga che i profughi possono attraversare senza timore .	2	Indicative
Nel 1947 si è laureato in Giurisprudenza e in il 1953 è stato eletto deputato .	3	Indicative
Di quale paese Egor Gadar è stato primo ministro ?	5	Indicative
L' epitaffio inciso sulla lastra di roccia che copre la tomba racchiude una maledizione su chiunque oserà spostare le sue ossa , cosa che venne accuratamente evitata durante i lavori di restauro della chiesa nel 2008 .	24	Indicative
La maggioranza dei viaggiatori fu sorpresa mentre riposava nelle cabine .	4	Indicative
a #Grillo torna a fare quello che ai sempre fato il comico quello ti riesce bene	14	Indicative
erano lontanissimi dall' ipotesi di cinema che mi affascina di più e che io definirei cinema cinema .	14	Conditional
Però i piloti che decidono di partire con poca benzina nel serbatoio devono fermarsi durante la gara per fare rifornimento di benzina .	4	Indicative
Posso anche accettare queste norme minime , ma esorto la commissione a esercitare un' attenta sorveglianza .	0	Indicative
Rochester è un grande formicaio le cui gallerie conducono a Mayo .	8	Indicative
#Grillo intervistato dal Qn . " Cosa farete di tutti quei voti alle politiche ? " " Non lo so , ne parleremo in Rete " . http://t.co/biefY38s	7	Indicative
Il tasso di partecipazione alla forza lavoro delle delle donne con un' istruzione post secondaria è del 64 % , molto superiore rispetto a quello delle donne che hanno completato solo le scuole elementari o medie , pari al 35 % .	28	Indicative
RT @user : Mai giudicare un libro dalla copertina . Ad esempio , sul mio libro di matematica di sono dei ragazzi che ridono , ma io non mi …	23	Indicative
RT @user1 : @user2 ho fatto un profilo dal dal telefono mi sento forte e disperata allo stesso tempo ahahhaha	4	Indicative
In #conferenzastampa Governo Monti inviti al coraggio , equità , sostenibilità : tutte cose che non si mangiano . #hyperfail	17	Indicative
sentendo polillo capisco che il governo monti è un governo fantoccio di copertura #ballarò	2	Indicative
" Già oggi è troppo poco popolata , se la svuotiamo i croati potrebbero approfittarne " , dice Belgrado .	17	Indicative
Subito soccorsa dal coniuge e da alcuni medici presenti nel villaggio , la donna è giunta cadavere all' ospedale di Campobello di Mazara .	14	Indicative
Il critico George Steiner ha descritto tutti i drammi in versi da Coleridge a Tennyson come " deboli variazioni sui temi shakespeariani " .	4	Indicative
Per il maggiore spessore che sia necessario , il muro deve essere costruito sul suolo proprio , salvo che esigenze tecniche impongano di costruirlo su quello del vicino .	21	Subjunctive
A l' ora di punta ci sono treni ogni 2 ' 30 " in entrambe le direzioni , l' intero tragitto impiega un periodo che varia dai 61 ai 64 minuti .	21	Indicative
RT @user : #EMABiggestFans ONE DIRECTION votiamo ragazze , ve lo chiedo per favore ma il favore non lo fate a me lo fate a loro , …	11	Indicative
Di questi solo 5000 affrontano la necessaria riabilitazione in uno dei 40 centri specializzati in attività sul territorio nazionale .	4	Indicative
Per il fatto che sono di Torino come voi dovete seguirmi ( ? ) xD ( @user live on http://t.co/TLPLqY7Y )	4	Indicative
In Balzac Ewelina trovò un' affinità riguardo i suoi sentimenti e i suoi interessi sociali , con in più il vantaggio di una connessione con l' affascinante capitale francese .	3	Indicative
Che cosa significa la sigla DNA ?	2	Indicative
Inoltre i genitori non devono fare differenze tra i giocattoli per le bambine e i giocattoli per i bambini .	4	Indicative
Le raffinate lastre sono calibrate e lucidate , hanno uno spessore di 11 mm , e la posa avviene su base di cemento , oppure con collanti se la superficie sottostante è molto regolare .	8	Indicative
@user1 @user2 oddio sarebbe perfetto asdfg peró se devo dire la verità non credo possa succedere :c	14	Subjunctive
L' uomo li aveva rimproverati perché facevano baccano mentre lui tentava di prendere sonno sulla gradinata della chiesa e loro hanno reagito colpendolo .	6	Indicative
A le 4 devo cominciare a studiare T__T E devo anche fare la spesa D:	3	Indicative
Oppure sono persone straniere che cominciano a studiare la lingua italiana , in Italia o all' estero , e perciò hanno bisogno di leggere testi semplici e chiari .	1	Indicative
Dopo le baggianate di #Grillo e l' annuncio del del #PartitoDellaNazione , anche il PDL non poteva far mancare la #PuttanataDellaSettimana	16	Indicative
Mario Monti : Basta privilegi ed intanto si fa nominare Senatore a Vita : Basta privilegi sibila Mario Monti ,... http://t.co/JEyWH9cY	3	Indicative
Si raccontava dell' esistenza di un cunicolo di cinque , sei chilometri che partiva dalla borgata Aurelia , dove un tempo c' era un convento di frati , e raggiungeva il mare .	29	Indicative
Occorre sufficiente flessibilità per consentire che tali fattori siano integrati nella progettazione dei prodotti pur tenendo conto degli aspetti economici , tecnici e funzionali .	0	Indicative
Mario Monti è più forte di Chuck Norris #Monti #ministri	2	Indicative
E anche gli altri tipi di ossalati catturano la CO2 dai minerali che si sono formati e sono fuoriusciti dalla matrice rocciosa .	14	Indicative
Anche oggi sono in vacanza . #sapevatelo	2	Indicative
Si finirà per scoprire che , prima di dedicarsi dedicarsi alla terza età e di sfruttare le perversioni dei suoi anziani ospiti , Irma ha lavorato come prostituta in un bordello .	24	Indicative
@user capisco , ma a nessuno va sempre tutto liscio senza problemi , anche per me è così e so che è facile consigliare quando non si	19	Indicative
« Abbiamo cercato informazioni anche su Internet per capire meglio il comportamento di questi animali » , spiega ancora il direttore .	17	Indicative
Infine , ribadisco che dobbiamo considerare la sicurezza in tutti i tipi di trasporti .	4	Indicative
La Russia non può avere voce in capitolo - né dovrebbero pronunciarsi in merito altri paesi , per quanto buone siano le loro intenzioni .	20	Subjunctive
ma anche Narnia è più conosciuta ... cioè D:	3	Indicative
A l' età di 18 anni , sposò Anne Hathaway , con la quale ebbe 3 figli :	14	Indicative
( Il testo in lingua inglese è il solo facente fede ) .	6	Indicative
Ma lui si strapazza , lavora troppo , non ha capito che deve stare più attento .	9	Indicative
Anzi , direi che l' unica forma fondamentale , e in sè notevole , dei film di Nanni Moretti è la presenza di Nanni Moretti , per cui lui costruisce un lungo documentario su se stesso , una infinita autobiografia per capitoli .	2	Conditional
" Ogni livello istituzionale - traduce Zorzoli - esaurisce per tutto ciò che è possibile i bisogni dei cittadini " .	5	Indicative
Il suo itinerario non sarebbe stato possibile in un' altra città :	4	Conditional
Il premio Nobel è uno dei premi più importanti del mondo .	3	Indicative
In Albania dopo il crollo delle ' piramidi ' e la rivolta della piazza è in corso una resa dei conti dove non si tollerano dissensi .	14	Indicative
Nel stato sposato tre volte .	0	Indicative
Non invidio le future generazioni per il fatto di dover affrontare le possibili ramificazioni del surriscaldamento globale e della riduzione dell' acqua potabile .	1	Indicative
Ha detto all' Andrew Marr Show della BBC : " Le elezioni generali sono francamente l' ultima cosa che il Governo vuole " .	0	Indicative
" Per gli iraniani - ha detto - egli è un punto di riferimento ma in Italia la sua immagine viene liquidata per un' azione scellerata della magistratura " .	9	Indicative
D'Alema : Per la prima volta pagano anche i ricchi : ROMA – '' Il professor Monti si e' trovato ad operare in una ... http://t.co/7sSc1W0b	18	Indicative
La prima cosa che faccio al mattino è leggere i tweet fino alla sera prima . Poi sorrido . Poi non guardo più il tg : qui è meglio .	17	Indicative
Gli emendamenti presentati e approvati all' unanimità in sede di commissione fanno riferimento in due casi alla suddetta procedura di comitatologia recentemente modificata .	11	Indicative
Lo so , è cattivo e ininfluente , ma il governo Monti é composto da brutta gente , brutti più della malattia . Saranno bravi eh , ma brutti	13	Indicative
Pinocchio si trova molte volte nei guai e la Fata dai capelli turchini aiuta Pinocchio a salvarsi quando è in pericolo .	18	Indicative
La polizia stradale di Shenzen ha già optato in passato per punizioni insolite .	5	Indicative
875 . Comunione forzosa del muro che non è sul confine .	8	Indicative
Su qualche migliaio di autisti ci sarà pure qualche pazzo , ma certo non sono molti .	14	Indicative
Governo , Monti domani lancia ' Fase 2 ' , ma crescono malumori Pdl : In Cdm solo indicazioni , poi 90 giorni per ' p... http://t.co/WnlmeHjp	4	Indicative
Quando tornò a casa , sua nonna disse :	7	Indicative
Chi ha vinto il premio Nobel per la pace nel 1992 ?	1	Indicative
Le piramidi , per esempio , investivano acquistando immobili , terreni ed ex aziende di Stato , a un valore nominale che sulla carta era cento ma in realtà spesso dieci volte inferiore .	6	Indicative
" Però adesso mi sposi " , gli ho detto .	8	Indicative
Mamma mia questa !! se non si sta zitta mo la faccio morire prima che affonda del tutto !	11	Indicative
Non ho più reso al massimo e sono stata sicura della vittoria solo a gara conclusa .	7	Indicative
Sparano perché vogliono la nostra terra , e noi non gliela diamo .	2	Indicative
Governo Monti : ricetta efficace per il bene dell' dell' Italia ? Diamoci da fare tutti e salveremp qs ns povero paese ...	17	Indicative
Casini : Governo Monti deve fare ciò che non hanno fatto partiti http://t.co/RWc5oNi9	4	Indicative
Se non vuoi più ricevere inviti dai tuoi amici , puoi usare il link di annullamento dell' iscrizione situato in fondo all' e-mail .	10	Indicative
Questi due livelli di descrizione grammaticale possono essere visti come moduli distinti , il primo dei quali è basato su strutture a dipendenze , mentre il secondo combina due o più teste ( e i sottoalberi associati ) in aggregati più complessi .	6	Indicative
È triste vedere tutte ste coppiette fuori e pensare che non sarai mai come loro - ( via ... http://t.co/Nq3qNllzgJ	11	Indicative
Di Pietro dice no al governo Monti , mi sembra già di rivedere l' Ulivo e la sua simpatica caciara @user #FullMonti	2	Indicative
Quanto mi stai cazzo troia	2	Indicative
Non è chiedere molto .	1	Indicative
E la fortuna di un amore come lo so che può cambiare dopo si dice l' ho fatto per fare ma era per non morire	21	Indicative
Folli : Se il governo Monti salta , lunedì i mercati ci massacrano . Glielo dica a Ferrara e soci ... #tgla7	15	Imperative-Jussive
La si può trovare con la seta , per capi di pregiata fattura , con cotone e lino , per la produzione di maglieria intima , con il poliestere , per indumenti estivi , con fibre acriliche per produrre filati di maglieria .	2	Indicative
Ascoltando discorsi sul treno : " io a #Grillo il voto glielo davo prima e glielo darei anche se non conosco le sue idee " PANICO . #perplesso	12	Indicative
Ferrero a Napoli : " Bisogna opporsi al al neo liberismo del governo Monti " : #governo #liberismo #mario monti NAPOLI ... http://t.co/jy99EAvV	5	Indicative
uno era forte e sano , mentre l' altro era emaciato , ammanettato , con in mano un bagaglio di malattia , e bloccato da una massiccia barriera di malnutrizione .	9	Indicative
@user che poi cmq lavorare anche di sabato va bene . Con la crisi e il precariato pensiamo a chi nn ce l' ha un lavoro ... #dignità	8	Indicative
È probabile che parlando di " eventi recenti " ci si riferisca agli attacchi del 21 ottobre , che hanno portato in breve tempo alla chiusura di siti di successo come Reddit , Twitter , Spotify e molti altri ancora .	11	Subjunctive
Alla giorno da Berlusconi , poi veniva da me e mi diceva " Stai da la parte di gli stupratori , farò campagna elettorale contro di te " .	11	Indicative
Mario Monti conferma Manlio Strano segretario generale : ROMA , 2 DIC – Il Presidente del Consiglio Mario Monti , d... http://t.co/bs3SLQsJ	2	Indicative
@user Certo che sei i giornali continuano a fare i titoli sulle calzate invece che sulle proposte di #Grillo siamo messi bene ...	19	Indicative
Ciò è a mio avviso deplorevole e ci costringe a intervenire per ovviare ad inadempienze altrui .	1	Indicative
Li amo troppo troppo #Freeboys	1	Indicative
Per varie decadi , la visione di Rymer dominò ;	8	Indicative
I servizi competenti non le hanno inserite all' ordine del giorno , in quanto hanno ritenuto che avessero già ottenuto risposta in una tornata precedente .	5	Indicative
Ministri per il Governo Monti ? Lo scoop viaggia su Twitter | Blog di DEA sistemi http://t.co/mdLQL3Ls	8	Indicative
Il confine orientale macedone con la Tracia era quindi ora fissato al fiume Nesta ( Mesta ) .	7	Indicative
Per le ricerche e le coltivazioni minerarie , di cui abbia ottenuto il permesso , l' usufruttuario deve indennizzare il proprietario dei danni che saranno accertati alla fine dell' usufrutto .	10	Subjunctive
" È successo due volte nel corso della della fulminea offensiva " .	1	Indicative
Gianni Amelio è nato il 20 gennaio 1945 , a San Pietro Magisano , vicino a Catanzaro , in Calabria .	2	Indicative
Questi duri sforzi economici - e le sue disavventure in Sardegna - gli offrirono l' ambientazione ideale in cui svolgere i due volumi delle " Illusions Perdues " ( Illusioni perdute , 1843 ) .	13	Indicative
A Valona tre manifestanti sono morti e una ventina sono rimasti feriti per colpi d' arma da fuoco nei violenti scontri con la polizia scoppiati ieri sera .	9	Indicative
Chi è l' autore di " Mein Kampf " ?	1	Indicative
@user non spenderò mai una parola per difendere il governo Monti , ma penso sia una medicina necessaria dopo gli anni berlusconiani .	2	Indicative
Io credo che il governo Monti stia facendo quello che non si è fatto per 25 anni . E' fisiologico che faccia male se lo si fa in 3 mesi !	12	Indicative
non appena , però , la crescita del pil cinese ha rallentato , quella del pil tedesco ha fatto lo stesso , scendendo al di sotto dell' '1 % annuo .	10	Indicative
Di conseguenza , più frequenze vengono trasmesse , minore efficacia si ha su ognuna .	5	Indicative
Balzac fu sepolto al cimitero di Père Lachaise a Parigi .	1	Indicative
E quel fluire di vita , dalla base fino alla cima della piramide , è il flusso vitale che gli ecologi vedono .	14	Indicative
Il sette volte campione del mondo di Formula 1 è ricoverato in coma nell' ospedale di Grenoble ( Francia ) .	9	Indicative
Se da un lato alcuni dei suoi libri non hanno mai raggiunto uno stato finale , alcuni di questi - come Les employés ( gli impiegati , 1841 ) - sono tuttavia considerati dai critici .	30	Indicative
Tali norme dovrebbero indicare chiaramente il rapporto tra le loro clausole e le condizioni in questione .	2	Conditional
Il 14 marzo 1850 , con la salute di Balzac in serio declino , si recarono dalla sua proprietà a Wierzchownia ( un villaggio della Verkhivnia ) alla chiesa di Berdyczow ( nella città di Berdychiv , oggi Ucraina ) e si sposarono .	42	Indicative
Perché alla fine siamo una famiglia e la famiglia non va mai abbandonata 💕 #WeWillMeetAgain1D http://t.co/1XxQ0kBJVB	3	Indicative
Quando venne inventata la prima TV ?	1	Indicative
Il popolare etologo ha esordito nel giallo :	3	Indicative
Feltri qui lo squallido sei tu non #Grillo Dopo la figura che ti sei fatto oggi a #matrix fai bene ad andare a dormire Sei stanco e sragioni	27	Indicative
Si candidano leader di partito , parlamentari , sindaci per un voto con una forte valenza politica .	1	Indicative
Gli smalti attuali hanno anche un contenuto ridotto di metalli , secondo le normative , ma i colori sono sempre gli stessi :	3	Indicative
Con il centro sbaragliato , le due ali della della coalizione furono tagliate fuori e poco dopo incominciarono a ritirarsi fino a fuggire disordinatamente .	11	Indicative
Nella in il frattempo l' organizzazione di un maggior numero di seminari tecnici .	0	Indicative
Il primo giorno lavorativo di ciascun mese del corrispondente anno viene corrisposto alla Bulgaria e alla Romania un dodicesimo di ciascun importo annuale .	10	Indicative
E’ emblematico di tutti i discorsi fatti nei talk show , che sono come i gesti sconclusionati del finto linguaggio dello schizofrenico uomo dell’ anno ” .	0	Indicative
Alla achemenidi conquistarono la Tracia , le città costiere di la Grecia e i Peoni .	2	Indicative
#calcio @user Calcio - Choc in campo a Pescara Morosini crolla e muore sospesi tutti i campionati , Le foto del d... http://t.co/lVEkfy2s	13	Indicative
Poi ha dovuto seguire la Slovenia .	1	Indicative
L' hanno fatto anche con me , so come funziona .	9	Indicative
Il proprietario può chiudere ( 1 ) in qualunque tempo il fondo ( 2 ) .	2	Indicative
Purtroppo così non è stato e la responsabilità non è certo dell' onorevole Bernié ;	9	Indicative
@user Per quanto mi riguarda appoggio in pieno le parole di un altro utente : " #Grillo non è una soluzione , ma il prossimo problema " .	4	Indicative
RT @user : Jesus che porta il nostro amore a Gaga . Grazie mille :)	5	Indicative
@user1 Forse ti sfugge che @user2 è solo un nome . #m5s è fatto da persone che non sono nè #Grillo nè #casta . chiedi a loro ...	12	Indicative
Ora sono pronto a scommettere anche io che il Movimento 5 Stelle arriverà almeno al 10 % . Chi scommette ? #Grillo #5stelle	1	Indicative
Poi aveva abbandonato quel vocabolo che non si limita a indicare residui di materiali deteriorati o inservibili , ma figuratamente anche persone stremate e logorate nel fisico o nel morale .	1	Indicative
Il governo Monti è come il medico al capezzale del malato . Siete ancora contrari all' eutanasia ?	3	Indicative
In i suoi romanzi James esplorò più le motivazioni psicologiche dei personaggi e meno i movimenti storici mostrati da Balzac - una consapevole preferenza stilistica .	5	Indicative
Dopo i calci e i pugni di domenica davanti al Parlamento , la sede del Club della stampa è stata devastata e incendiata .	18	Indicative
La batosta che le valute di questi paesi hanno ricevuto in concomitanza con la stretta della politica monetaria da parte della Federal Reserve è soltanto l' inizio ;	8	Indicative
Il giovane continua a proporre servizi , finalmente si vede affidare una serie di articoli " di costume " .	9	Indicative
grandissimo discorso di Mario #Monti al #Senato . E' quello che serve all' Italia . Anche il suo stile british	8	Indicative
@user1 @user2 @user3 La Franzoni è molto controversa . A me , nn sembra innocente . Ma nn metto in croce nessuno	5	Indicative
Anche se la maggior parte delle situazioni che emerge nei contesti lavorativi può essere risolta senza conflitti .	12	Indicative
Si livella , si chiude con un' altra piastra e si pressa .	11	Indicative
Egli nacque a Stratford - upon - Avon e vi fu battezzato il 26 aprile 1564 .	1	Indicative
Quando era molto giovane , Tiziano ha imparato a dipingere nella scuola di Giovanni Bellini , a Venezia .	1	Indicative
#Grillo entrerà in Parlamento . #Bertinotti debutterà a teatro . #Berlusconi girerà un film . Solo io e #Bersani non abbiamo un cazzo da fare !	11	Indicative
Fenomenale Lucia Annunziata : oggi ha voluto far capire a Mario Monti che come direttore del Tg1 lei sarebbe molto meglio di Lilliput Gruber	18	Conditional
Fatemi il commercialista di la ditta che insegna a le commesse a azzerare le transazioni in contanti su il registratore di cassa	7	Indicative
Negli domicilio è diverso da quello che il creditore aveva quando è sorta l' obbligazione e ciò rende più gravoso l' adempimento , il debitore , previa dichiarazione a il creditore , ha diritto di eseguire il pagamento a il proprio domicilio .	11	Indicative
Perché quando noi imbottiamo la base di quella piramide con cose che non dovrebbe contenere , ne ricaviamo delle conseguenze davvero terrificanti .	3	Indicative
Anche nei momenti migliori non si tradusse in un incremento degli standard di vita ( se non per i banchieri ) , e alla fine portò alla crisi da cui solo ora ci stiamo riprendendo .	25	Indicative
Governo , Monti : Confido saremo sostenuti in Parlamento : Anche se forze politiche non si parlavano fino l' altro ieri http://t.co/Qtm15j2H	5	Indicative
#Occupiamoiltesoro Il governo Monti ci fa schifo . Default selettivo . Welfare universale . Più risorse alla cultura http://t.co/5YjgJDf9	5	Indicative
New York vuole Probing uno dei trottatori dopati .	2	Indicative
@user hai ragione , ecco perchè l' italia si è ridotta così e poi se la prendono con le pensioni . Andrò in pensione a 65 anni , schifooo	16	Indicative
In l' aprile 2012 , il Primo Ministro turco Erdogan annunciò i piani del suo governo di liberare il Bosforo tramite la costruzione parallela del Canale di Istanbul .	10	Indicative
Insomma , la zingara era diventata una potente calamita per rastrellare dollari , marchi , lire , quello che serve per pagare le importazioni .	4	Indicative
" Per quanto grande sia Balzac , è tutto in un pezzo e sta tutto insieme .	13	Indicative
Fino a quando non sia emanata la nuova legge sull' ordinamento giudiziario in conformità con la Costituzione , continuano ad osservarsi le norme dell' ordinamento vigente .	18	Indicative
Tornai a Bergamo e incominciò la lunga attesa .	0	Indicative
Dove si trova la scala ?	2	Indicative
E' in questa luce che giudicheremo il successo delle delle linee direttrici in parola :	5	Indicative
Professor Monti : Visto che sei senza Pietà , levaci pure l' anzianità ... e per migliorare la situazione togli di mezzo la Liquidazione .	3	Indicative
Oggi tocca alle donne sui 10 chilometri , che ai Mondiali di Stoccarda , 14 agosto '93 , videro Ileana Salvador conquistare l' argento alle spalle della finlandese Essayah .	1	Indicative
L' ansia di rintracciare da dove partissero prima che accadesse qualcosa di irrimediabile si è trasformata in meraviglia quando è stato individuato l' apparecchio dal quale venivano effettuate :	19	Indicative
In le squadre nazionali giocano i giocatori di calcio più bravi di ogni Paese .	4	Indicative
Le riunioni musicali sono frequenti e tipico è il quadruplice leggìo , che consente , in poco spazio , di appoggiare gli spartiti di diversi esecutori .	3	Indicative
Poi arrivano due medaglie d' oro , due medaglie mondiali che provvisoriamente lanciano l' Italia in vetta al medagliere , e si resta un po' imbambolati a vedere l' effetto che fa a Michele e Fiona :	31	Indicative
In che rapporto di parentela era Napoleone III con Napoleone Bonaparte ?	5	Indicative
In un certo senso sì , perché resta e resterà nei governi responsabili la consapevolezza del limite invalicabile , perché la memoria dell' olocausto nucleare farà valere i suoi diritti .	25	Indicative
La legge determina quali organi di giurisdizione possono annullare gli atti della pubblica amministrazione nei casi e con gli effetti previsti dalla legge stessa .	2	Indicative
Inserisci il tuo indirizzo e-mail e la password nella nella sezione nella parte superiore della pagina e clicca su accedi .	19	Indicative
@user taci va … quasi quasi vado a fare un giretto dal mio amicone interiorizzatore , chissà come sta ?!	18	Indicative
Sappiamo però che è nato dopo la metà del del Duecento .	3	Indicative
Quella che si è presa il gatto non mi chiama voglio il gattoooo zoccola	3	Indicative
Questo è quanto chiediamo oggi al signor commissario .	1	Indicative
In questa ottica dovremmo guardare alla Bosnia e dintorni noi discepoli di Little Boy che non abbiamo saputo rispondere alla prima vera sfida del dopo Bomba .	3	Conditional
#fisco e abuso del diritto : quando il risparmio d' imposta diventa vantaggio fiscale indebito #governo Monti http://t.co/P60SpUh8	11	Indicative
È un discendente di Antonio Guarneri " del Gesù " , il grande liutaio cremonese .	0	Indicative
E altre parti dell' economia che forniscono servizi all' industria finanziaria - i rivenditori Porsche e gli strip club , ad esempio - saranno similmente incoraggiati .	6	Indicative
I prezzi erano abbastanza alti e gli italiani spendevano molto per mangiare .	8	Indicative
Il micelio , nelle giuste condizioni , produce un fungo , che penetra con una forza tale da bucare l' asfalto .	7	Indicative
Il campionato mondiale di calcio di quest’ anno è il diciottesimo Campionato mondiale .	8	Indicative
quand' è che Mario #Monti in treno non farà più notizia ? #mobbastaveramenteperò http://t.co/GtMmOT57 via @user	1	Indicative
Ogni individuo ha diritto ad essere tutelato dalla legge contro tali interferenze o lesioni .	2	Indicative
« Ho praticamente fatto tappezzare le vetrine dei negozi con gli avvisi alla popolazione » .	1	Indicative
L’ Iran si trova in Medio Oriente e confina con la Turchia , l’ Iraq , il mar Caspio e il Golfo Persico .	8	Indicative
Permettete mi uno sfogo . Cazzo che bei capelli che ha ' sto Mario Monti . Oh , tutta roba genuina . #fullmonti #gliocchialidigiorgino	0	Imperative-Jussive
@user no , vuol far cadere il governo monti . Infatti credo che andremo al congelamento del cosidetto Beauty Contest	13	Indicative
Nel i sognatori che cambiano il mondo , si chiamino Rousseau o Lech Walesa .	9	Subjunctive
I volumi sempre crescenti di merci che attraversano l' Europa comportano , consapevolmente o meno , rischi di tutti i generi per il personale , l' ambiente e la società .	16	Indicative
Diede in gestione l' attività ad un amico ( il quale la portò al successo ) ma rimase indebitato per diversi anni .	0	Indicative
Quale percentuale del mercato mondiale dei diamanti era concentrata ad Anversa nel 1994 ?	7	Indicative
vuoi lavorare come social innovator per il governo monti ? invia il curriculum al ministro profumo http://t.co/eQ93fgp3 #avvisopubblico	0	Indicative
Le disposizioni di tale protocollo costituiscono parte integrante del del presente trattato .	5	Indicative
Purtroppo , un' azione coraggiosa tesa ad affrontare queste fragilità sembra più lontana che mai .	10	Indicative
Il Papa ha detto che è giunta l' ora storica e pressante di riconquistare specifici spazi di umanità , primo fra tutti quello della vita prenatale , alla sfera della tutela del diritto .	2	Indicative
Qual è la capitale di Victoria ?	1	Indicative
Il pizzicotto sul sedere non manca e c' è persino chi chiede :	5	Indicative
Chi è il presidente della Nokia ?	1	Indicative
Il che la dice lunga sulla " inamena giovinezza " ( l' immagine è di Emilio Cecchi ) del Montale che scrisse la maggior parte di queste poesie tra i venticinque e i ventotto anni .	3	Indicative
Alcuni studiosi del XX secolo hanno suggerito che Shakespeare sia stato assunto come maestro da Alexander Hoghton del Lancashire , un proprietario terriero cattolico che ha nominato un certo " William Shakeshafte " nel suo testamento .	5	Indicative
" Noi siamo uno Stato laico - dice uno del " Gruppo 99 " - , perché sollecitare la presenza di un capo religioso " ?	2	Indicative
La disuguaglianza può corrompere e paralizzare il sistema politico di un paese - e la crescita economica che lo accompagna .	2	Indicative
Tali misure possono contribuire anche a promuovere un uso sostenibile delle risorse e rappresentare un importante contributo al quadro decennale di programmi per il consumo e la produzione sostenibili concordato al vertice mondiale sullo sviluppo sostenibile di Johannesburg nel settembre 2002 .	2	Indicative
#Grillo prima o poi , senza fretta , un salto in un talk dove ci si confronta , potrebbe anche farlo . Chiediamo troppo al nuovo Savonarola ?	18	Conditional
E' davvero scandaloso che nel nuovo governo Monti non ci sia nemmeno una mignotta o qualche indagato per mafia ! #ministri #monti #colle	10	Subjunctive
la nazione è in lutto per un genio .	2	Indicative
" la scomparsa del padre coincide con l' adozione della particella nobiliare .	5	Indicative
Ed è assurdo che un paese come l' Italia possa assicurare la riabilitazione a un così basso numero di pazienti .	1	Indicative
Invece guarda D' Alema e Veltroni ... .	1	Indicative
Damiano Cunego è nato a Verona , e ha 22 anni .	2	Indicative
il fatto che #Grillo sia osteggiato da tutti i nostri politici , ci dovrebbe far dedurre che è un qualcosa di positivo !	4	Subjunctive
Impassibile , Tomiichi Murayama lo ha accusato assieme ai ai leader comunisti cinesi :	5	Indicative
Noi siamo a sostegno del governo Monti senza se e senza ma e senza rinunciare alle nostre idee #Bersani	1	Indicative
La responsabilità del produttore può essere ridotta o soppressa , tenuto conto di tutte le circostanze , quando il danno è provocato congiuntamente da un difetto del prodotto e per colpa del danneggiato o di una persona di cui il danneggiato è responsabile .	20	Indicative
Alcuni sostengono che si tratti di una specie di occupazione [ v. 923 ] , il cui effetto acquisitivo si produce dopo che è trascorso un anno dal ritrovamento , quando ormai la cosa si presume res nullius .	1	Indicative
Il quotidiano Màariv riporta che è stato rafforzato il servizio di sorveglianza attorno a Rabin , al capo di stato maggiore Shahak , al ministro degli Esteri Peres , a quello della Polizia Shahal e dell' Ambiente Sarid .	5	Indicative
Le stesse disposizioni si applicano nel caso in cui taluno , avendo un passaggio sul fondo altrui , abbia bisogno ai fini suddetti di ampliarlo per il transito dei veicoli anche a trazione meccanica .	4	Indicative
L' ordinamento delle Forze armate si informa allo allo spirito democratico della Repubblica .	6	Indicative
@user e vabbe ... Non si può avere tutto quello che si spera ..	12	Indicative
i MINISTRI DEL GOVERNO MONTI : SONO GIOVANI , MA SI FARANNO ?	6	Indicative
@user abiamo cancellato contatti da pc . li ho su iphone . con sincro perdo tutto . devo importare da iphone su outlook ma non ghe la fò !	8	Indicative
Qual è la teoria per la quale è stato assegnato il premio Nobel per l' economia ?	1	Indicative
e Giulio Cesare - basato sulla traduzione eseguita nel 1579 da Sir Thomas North di Vite Parallele di Plutarco - che introdusse un nuovo tipo di dramma .	21	Indicative
Nella vive in un modesto appartamento , non possiede neppure l' automobile ed è estraneo a ogni attività illecita , dicono a Tirana quelli che lo conoscono bene .	26	Indicative
Se sono corti o a caschetto almeno due cm .	1	Indicative
La prescrizione non impedisce la compensazione , se non era compiuta quando si è verificata la coesistenza dei due debiti .	13	Indicative
L' hanno fatto anche con me , so come funziona .	1	Indicative
Marco Paradisi , il proprietario , è al timone .	6	Indicative
Una volta mi adoravano tutti ...	3	Indicative
Governo monti : saranno famosi !	3	Indicative
Zola sosteneva che laddove i romantici vedevano il mondo attraverso una lente colorata , i naturalisti osservano attraverso un vetro limpido - precisamente il tipo di effetto che Balzac tentava di ottenere nelle sue opere .	16	Indicative
La tattica scelta sembra , per ora , attendere momenti migliori , lasciar sbollire la rabbia e tornare a occupare la città .	3	Indicative
Dalla troppo gentile , certo che paragonar mi a @user2 non sa molto di complimento . Scherzo , è un onore !! :P	11	Indicative
Quando vuoi , cancella il tuo paesaggio - relax e torna alla sequenza di respirazione dell' inizio .	3	Imperative-Jussive
Le prime opere furono influenzate dai lavori di altri drammatughi elisabettiani , specialmente Thomas Kyd e Christopher Marlowe , dalla tradizione dei drammi medioevali , e dalle opere di Seneca .	3	Indicative
Ma il governo #monti non doveva alleggerire le tasse sul lavoro ed aumentare quelle sui consumi ? Mi pare faccia il contrario #fullmonti	18	Indicative
Perché cali precarietà professor #Monti c' è bisogno di forti interventi altrimenti si amplierà la cosiddetta apartheid .	1	Subjunctive
La successiva commedia di Shakespeare , la parimenti romantica il mercante di Venezia , contiene un ritratto del vendicativo usuraio ebreo Shylock , che rispecchia il punto di vista elisabettiano ma potrebbe apparire dispregiativo agli occhi del pubblico moderno .	14	Indicative
Stefano Ceccanti ( Pd ) al Foglio : " Il governo Monti non è una parentesi per Pd e chiedere convocazione di un congresso non può essere un tabù	25	Indicative
Per convincere i politici ad attuare tali politiche c' è bisogno di una nuova serie di competenze che attinge lezioni da tutto il mondo .	18	Indicative
@user1 @user2 che avete combinato in mia assenza ? =P avete fatto le brave ?! xD	10	Indicative
Tuttavia , per la Francia sono istituite due superfici di base .	5	Indicative
Dal ha anche vinto molti premi in Italia e a l’ estero .	1	Indicative
Dovremo analizzare una serie di indicatori che ci permettano di valutare la condizione e l' evoluzione delle società regionali che versano in situazioni peggiori di altre .	0	Indicative
Nanni potrebbe piuttosto essere un " caro amico " , l' ho conosciuto abbastanza presto , girava per festival , curioso di tutto , attento ... " .	16	Indicative
Per Kerber , il finale di stagione segna comunque la fine di un anno incredibile .	7	Indicative
@user bah , il lato politicizzato dei ratm mi ha sempre lasciato perplesso ... dei korn potremmo anche evitare di parlarne .	9	Indicative
RT @user : Siamo dei falsi . I ragazzi vogliono le ragazze timide e poi stanno con le troie . Le ragazze vogliono i dolci e poi amano con…	15	Indicative
RT @user : Se a un ragazzo piace Ligabue , automaticamente diventa un mio potenziale marito ! #sapevatelo	7	Indicative
Controlliamo che ogni alimento abbia sempre il cartellino o l' indicazione del prezzo .	4	Subjunctive
mario monti mi piace ... ma sostenuto solo da pd pdl e terzopolo mi piace molto meno ....	3	Indicative
@user quanto pressate voi siete abituati con i cialtroni classe politica Innocenzi , ha fatto bene #Grillo ha detto dal palco !	4	Indicative
Nel è nato a Firenze il 27 maggio 1923 .	1	Indicative
L' obbligazione avente per oggetto una somma di danaro deve essere adempiuta al domicilio che il creditore ha al tempo della scadenza .	9	Indicative
Com' è già stato detto , la situazione in Indonesia è davvero esplosiva , con un forte rischio che in futuro si verifichi un colpo di stato .	1	Indicative
Se non c' è riuscito Chester Copperpot ci riuscirà Mario #Monti #Goonies	3	Indicative
Gli sciatori fanno le gare per il Campionato del del mondo di sci alpino sulle discese delle montagne , su piste spesso molto ripide .	2	Indicative
Speriamo che la commissione ci possa rassicurare che si è trattato di una svista nei confronti della quale si sta correndo ai ripari con atteggiamento costruttivo .	5	Subjunctive
A chi non piace #Grillo ed è schifato dalla dalla politica attuale consiglio di votare #MoVimento5Stelle . Grillo non è candidato INFORMATEVI BENE !	6	Indicative
È vero che Facebook sarà a pagamento ?	0	Indicative
Sostengo da diversi anni che la Germania debba accettare le responsabilità e i doveri della sua posizione dominante in Europa .	7	Subjunctive
#Grillo si permette pure di insultare la #stampa . Ma se sono anni che lo stanno pompando , manco fosse il salvatore della patria !	11	Indicative
Peppa , che tremava solo per lui , se lo vide tornare ferito , che si strascinava appena , e si buttava carponi per ricaricare la carabina .	16	Indicative
" Si faccia subito una legge " .	2	Subjunctive
Ci aspettiamo che esiga dal governo britannico il coinvolgimento del settore privato nella fase di pianificazione , dato che senza dubbio dovrà fornire l' impulso maggiore per l' utilizzo dei finanziamenti a titolo dei fondi strutturali .	21	Indicative
Il governo #Monti ti ha lasciato in mutande ? Loro ti offrono la cena . http://t.co/NNV5yk8Z	11	Indicative
Quest’ anno moltissime persone sono andate vedere le gare di tennis allo stadio del Foro Italico , a Roma .	4	Indicative
Ed è la fine della carriera " .	1	Indicative
Sì , qualcuno in mezzo a noi ha scoperto Hitler e Mussolini perché per cinquant' anni non ne ha potuto parlare , e allora adesso sembra subirne il fascino .	25	Indicative
Berlusconi dice che può staccare la spina al governo Monti quando vuole . Cosa diranno Sacconi e il Vaticano ?	1	Indicative
Del di l' art. 941 non si applica in il caso in cui le alluvioni derivano da regolamento di il corso di i fiumi , da bonifiche o da altri fatti artificiali indotti da l' attività antropica .	7	Indicative
Il Pdl lo ammazza , ma invece a Berlusconi il governo Monti serve , non date retta a chi racconta crisi impossibili	19	Indicative
Ma ora sappiamo che la situazione è ben più complicata .	6	Indicative
Anche se può sembrare attraente , la strategia di Schäuble rappresenta , nella migliore delle ipotesi , uno sviluppo solo apparente .	10	Indicative
Con il condono fiscale gli evasori fiscali possono mettersi mettersi in regola con lo stato per gli anni 1997 , 1998 , 1999 , 2000 e 2001 .	7	Indicative
Non è chiaro per quali compagnie teatrali Shakespeare scrisse le sue prime opere .	8	Indicative
@user le graduatorie per chi deve partecipare alla vacanza inpdap , poi in base alla posizione si sceglie dove andare :)	17	Indicative
Notate come man mano che il micelio cresce , conquista il terreno e poi forma la rete .	14	Indicative
Perché era stata l' amante , la donna illegittima .	1	Indicative
Inoltre studieranno informatica , per imparare a usare il computer .	1	Indicative
Per disturbare questo tipo di radar in grado di cambiare con rapidità la frequenza di trasmissione , sarebbe necessario utilizzare più jammer contemporaneamente , probabilmente non riuscendo nell' intento .	17	Conditional
Tuttavia , questo fu cancellato quando Giuliano fu ucciso in battaglia nel 363 .	3	Indicative
Laghi e stagni si sottraggono alla disciplina prevista dagli artt. 942 e ss. , perché il proprietario del lago o dello stagno è proprietario anche del terreno coperto dall' acqua e un eventuale ritiro delle acque non potrebbe giovare al proprietario confinante .	37	Conditional
Se non mangiamo subito gli alimenti cotti , dobbiamo conservarli bene :	8	Indicative
Il governatore Deukmejian ha ordinato un' inchiesta sulla 880 , chiamata a Oakland « the dancing road » , la strada che balla perché irregolare .	22	Indicative
è calcolata in media a otto pagine al minuto , ma il rendimento è tale soltanto se la stampa riguarda solo testo , mentre con interventi grafici il tempo di lavorazione aumenta .	19	Indicative
Durante la rivoluzione industriale nelle grandi città come Londra veniva fatto un largo uso del carbone come combustibile .	9	Indicative
La notizia della crescita di consensi per il movimento di #Grillo mi ha dato una certa soddisfazione	12	Indicative
in pratica si vuole evitare che dall' accessione scaturiscano conseguenze patrimoniali sproporzionatamente vantaggiose per il proprietario del suolo , a danno del terzo .	8	Subjunctive
Arriveranno alcuni scalini che progressivamente ( da 58 in su ) alzeranno l' età o di un anno ogni due , oppure di un anno ogni diciotto mesi .	0	Indicative
dal di il Papa è già abbastanza piena :	4	Indicative
Ogni individuo ha diritto al lavoro , alla alla libera scelta dell' impiego , a giuste e soddisfacenti condizioni di lavoro ed alla protezione contro la disoccupazione .	2	Indicative
@user Ciao Dario , ti preghiamo di utilizzare un linguaggio moderato . Possiamo aiutarti ? Hai bisogno di qualche informazione ?	12	Indicative
In quale anno Wilt Chamberlain segnò 100 punti ?	5	Indicative
#Grillo dice che i giovani sono con lui ma dimentica che l' Italia è un paese di vecchi .	9	Indicative
Ogni comproprietario può ( 1 ) alzare il muro comune , ma sono a suo carico tutte le spese di costruzione e conservazione ( 2 ) della parte sopraedificata [ 903 ] .	12	Indicative
Ho appena visto il TG3 Regione Sicilia Nessun Riferimento alla presenza di Grillo a Palermo ! Siamo invisibili .....	2	Indicative
secondo #Casini sarebbe #Grillo quello slegato dalla realtà ... #marcioindanimarca , ma anche in italia non si scherza ...	2	Conditional
Quando la rivoluzione di luglio tolse il potere a Carlo X nel 1830 , Balzac si dichiarò legittimista , sostenendo la casata Borbone di Carlo - ma sotto condizione .	16	Indicative
Quale fu il primo presidente a parlare alla radio ?	1	Indicative
il costruttore può chiedere al giudice di attribuirgli attribuirgli la proprietà del fondo occupato se il proprietario del fondo non si sia opposto .	2	Indicative
Di la mia determinazione mi piaci tu .	5	Imperative-Jussive
Come cantava oggi la sud.... Ci avete rotto er cazzo !! Ci avete rotto er cazzo .... Roma te devi sveglia' !! Clemenza zero !!	12	Indicative
" Più volte - ammette il vicepresidente - durante le conferenze Stato Regioni ci siamo resi conto che lo Stato cerca di estendersi fin dove non dovrebbe " .	4	Indicative
La Germania apprezza questo ruolo , ma non è in grado di esercitarlo .	8	Indicative
IL GOVERNO MONTI VALE 440 MILIARDI http://t.co/d6iRIiLU : http://t.co/lhRqjJeE via @user	3	Indicative
RT @user : Twitter è condivisione : Stamattina ore 7 Io : amore .. Moglie : no alzati e fai il caffè Io : si amore , scusa amore , ti amo amo…	27	Imperative-Jussive
Nelle se si tratta di servitù negativa o di servitù per il cui esercizio non è necessario il fatto di l' uomo , il termine decorre da il giorno in cui si è verificato un fatto che ne ha impedito l' esercizio .	15	Indicative
RT @user1 : #ItalianLovaticsLoveLetItGoVideo il tuo fisico , il tuo sorriso , la tua voce , è davvero stupendo @user2	16	Indicative
Con Projector il gruppo approda a sonorità quasi totalmente melodiche , alternando un metal energico e tagliente a parti più meditate , atmosferiche , con anche vocals in canto pulito .	4	Indicative
Non soltanto perché oggi come allora la falce è cieca , si abbatte indistintamente su uomini , donne e bambini .	8	Indicative
al quarto posto si sono classificati gli atleti australiani che hanno vinto 17 medaglie d’ oro ;	10	Indicative
Per esempio , per i bambini piccoli i giocattoli sicuri sono quelli che non hanno parti troppo piccole .	10	Indicative
E' un Governo strano : le cose si fanno Come scusi ? Dicesi governo #Monti #chetempochefa	12	Indicative
@user1 @user2 ... vero : è che con tutto questo #Grillo in televisione stasera considero altri gli insulti ...	14	Indicative
Insomma , Quinzio è lontano dal negare l' esistenza di una storica discriminazione , però esclude che " il fenomeno contrario possa essere determinato per legge " .	21	Subjunctive
E quelle persone sopportarono l' inquinamento e l' assorbirono sotto la pelle e nel corpo perché avevano bisogno di denaro .	8	Indicative
Nel anni sposò la ventiseienne Anne Hathaway , che era incinta .	2	Indicative
Da osservare che la norma si applica solo ed esclusivamente quando la porzione di fondo viene occupata da un edificio :	15	Indicative
Saridda allora si graffiava il viso , e diceva che voleva morire con lui , e si sarebbe tagliati i capelli e glieli avrebbe messi nel cataletto , chè nessuno l' avrebbe più vista in faccia finché era viva .	8	Indicative
Certo , l' essere più connessi gli uni agli agli altri , tramite Facebook o Twitter , ha il suo valore .	17	Indicative
@user mi spiace ma la presunta superiorità del parterre dei talk politici nei confronti di #Grillo è evidente a tutti #agorarai	2	Indicative
Governo Monti , Lega : \\ È contro il Nord \\ Soddisfatti Pd e Terzo Polo : Crtiche dal Carroccio e plauso convint... http://t.co/n2gCudLJ	6	Indicative
i serbi abbandonano in massa la Krajina espugnata dall' dall' esercito di Zagabria , gli ultimi croati vengono espulsi dalla Bosnia serba per vendetta e per far posto ai nuovi arrivi ;	17	Indicative
a ) il vincolo per ragioni di difesa militare previsto dall' art. 17 r.d. n. 3267 del 1923 , che riguarda i boschi di cui si riteneva necessaria la conservazione per ragioni di difesa militare ;	20	Indicative
In armeria , pronti per le grandi feste ci sono solo spade , elmi e corazze .	9	Indicative
Si uccisero nella Prima e nella Seconda Guerra Mondiale .	1	Indicative
è una partitura complicata , sotto una apparente semplicità " .	0	Indicative
" divorava libri di ogni tipo , nutrendosi indiscriminatamente di opere religiose , di storia e letteratura , filosofia e fisica .	2	Indicative
" Se si fanno superare da un vecchio come me , cambino mestiere " ripeteva il nonno del vento , aspettando l' ultima sfida .	11	Subjunctive
Adesso , comunque , che finalmente sembra essersi decisa a parlare , è scoppiato il finimondo .	6	Indicative
Come si è difeso Vladimir Zhirinovskij contro i dimostranti di Strasburgo ?	2	Indicative
RT @user : Ehi tu ! si proprio tu lo so che hai letto bhe continua a leggere #rt seguimi e ti seguo in più ti voto l' con in % ... daii i …	22	Indicative
E i più spericolati , sostiene ancora un altro utente anziano , sarebbero proprio i giovani .	5	Indicative
pensavo che #lalettura fosse un agguerrito think tank della della cultura neoliberista e invece è solo una ciofeca	14	Indicative
Immagino che #Grillo voglia farci uscire dall' Euro per tornare alla Dracma .	3	Subjunctive
Tutti questi problemi hanno soluzioni , almeno nel breve e medio termine .	3	Indicative
La Repubblica riconosce e garantisce i diritti inviolabili dell' dell' uomo , sia come singolo sia nelle formazioni sociali ove si svolge la sua personalità , e richiede l' adempimento dei doveri inderogabili di solidarietà politica , economica e sociale .	21	Indicative
I contributi dei proprietari nella spesa di esecuzione , manutenzione ed esercizio delle opere di bonifica e di miglioramento fondiario sono esigibili con le norme e i privilegi stabiliti per l' imposta fondiaria [ 2775 ] .	20	Indicative
L' Assemblea Costituente sarà convocata dal suo Presidente per deliberare , entro il 31 gennaio 1948 , sulla legge per la elezione del Senato della Repubblica , sugli statuti regionali speciali e sulla legge per la stampa .	3	Indicative
Non è che Napolitano ci ha dato il governo Monti e mo' si limita ad accontentarsi di aver fatto fuori B. ?	13	Indicative
Come si chiamava la scuola in " Grease " ?	2	Indicative
" Come suo padre che aveva costruito la sua strada dalla povertà alla società rispettabile , Balzac considerava il duro lavoro e la fatica il vero marchio di nobiltà .	17	Indicative
Governo , Monti : Assumo competenze degli Affari regionali e assicura taglio costi politica http://t.co/AvEi9NMy	10	Indicative
#Berlusconi governo Monti durerà quanto vogliamo noi . Parole irresponsabili di un uomo che vuole tenere l' Italia per la gola .	5	Indicative
La visione di Balzac di una società in cui classe , denaro e ambizione personale sono i principali elementi in gioco è stata sostenuta da critici di tendenze politiche sia di sinistra sia di destra .	15	Indicative
Le altre possono conquistare successi di tappa , la massiccia tedesca Rossner può far valere le sue doti di velocista come al Giro d' Italia , ma non potranno mai colmare un handicap così pesante .	2	Indicative
Oltre quanto è stabilito dall' art. 979 ( 328 ) , l' usufrutto si estingue :	14	Indicative
Un ufficiale , e non di basso grado , dell' " Operazione Pellicano " confessò candidamente che prima di partire aveva dovuto prendere in mano la carta geografica per individuare dove fosse questo Paese , scomparso dalla memoria e dalla storia .	31	Subjunctive
Che cosa significa l' abbreviazione WA ?	2	Indicative
Nei piedi da solo di fronte a il pubblico e , a la fine , deve tirare fuori il meglio di sé per far ridere il pubblico .	15	Indicative
Tali riforme devono essere approvate , con atto legislativo , da parte del congresso degli Stati Uniti prima che possano entrare in vigore .	2	Indicative
Università_it : I docenti contro il governo Monti : " La manovra ci penalizza " : Ancora tagli : è l' accusa che i doce... http://t.co/Ln4EzeX6	13	Indicative
@user c' è chi di recente ha tifato Inter ... e magari potrebbe toccare anche a noi :P	12	Conditional
RT “ @user : Bossi è una vittima e l' Italia deve andare in default e lasciare l' euro : #Grillo ormai ha sbracato ”	5	Indicative
Il segretario parla di un convegno a Perugia dove otto dissidenti serbi hanno contestato la politica intollerante di Karadzic e caldeggiato un' intesa col governo bosniaco .	2	Indicative
@user #Grillo si autodenuncia " incandidabile " per due motivi : perché è pregiudicato ; perché ha più di 30 anni . Adesso lo sai anche tu	16	Indicative
Sarebbe però sbagliatissimo passare tutto d' un colpo dalla dalla tensione alla pigrizia totale .	0	Conditional
Possiamo comprare l' henné in profumeria o in erboristeria .	0	Indicative
I risultati definitivi del primo turno danno a Sarkozy un punteggio eccellente con il 31,11 % dei voti .	6	Indicative
La nuova sala stampa di Palazzo Chigi by Mario Monti e' degna della sala funerali del Cimitero Verano !	10	Indicative
Il diritto dell' usufruttuario non si estende al al tesoro che si scopra durante l' usufrutto , salve le ragioni che gli possono competere come ritrovatore ( 932 ) .	12	Subjunctive
non so chi sei delle due :) — L' ho scritto nella bio :) sono quella a sinistra comunque ;) http://t.co/2XPFP707mr	1	Indicative
Per agevolare chi ha ritrovato la cosa , la norma stabilisce che questi possa restituirla semplicemente a chi l' aveva smarrita senza dover accertare se questi fosse o meno il proprietario .	13	Subjunctive
Gerard Saillant , il medico chirurgo che ha operato il pilota alla gamba dopo l’ incidente di Silverstone nel 1999 , è convinto che la perfetta forma fisica dovrebbe giocare a favore del campione tedesco	21	Indicative
Qual è un altro nome per la " malattia della mucca pazza " ?	1	Indicative
RT @user : ' Noi Potterheads ' pt 22 VIA , NON C' È NIENTE DA VEDERE , SONO SOLO UNA RAGAZZA CHE PIANGE DISPERATA , AVETE PROBLEMI ??!! h…	23	Indicative
Questo è quanto chiediamo oggi al signor commissario .	3	Indicative
Alcuni uomini lo capiscono , e Bono è uno di quelli , ha affermato Leive in una recente intervista .	7	Indicative
Sarajevo , come si uccide una città http://t.co/eOokhRq0	4	Indicative
" Mamma , papà , vi ho riportato Vrlika , ora potete tornare a casa " .	11	Indicative
Piero della Francesca ha realizzato tre opere matematiche in cui è presente una sintesi tra geometria euclidea , appartenente alla scuola dei dotti , e matematica abachistica , riservata ai tecnici .	3	Indicative
Matarrese dirà che non ha queste intenzioni :	1	Indicative
Durante la staffetta , i nuotatori fanno una squadra di 4 persone : ogni nuotatore nuota solo per una parte del percorso di gara .	15	Indicative
@user Eh , ma i salernitani sono campioni nel nel lamentarsi !	6	Indicative
Nel le sue opere teatrali furono pubblicate in edizioni di varia qualità e accuratezza mentre era in vita .	5	Indicative
Prima e durante la sua carriera di scrittore , provò a fare l' editore , lo stampatore , l' uomo d' affari , il critico e il politico ;	9	Indicative
Ma alla biglietteria c' era la coda .	4	Indicative
In il 1623 , John Heminges e Henry Condell , due amici e colleghi attori di Shakespeare , pubblicarono il First Folio , una raccolta di opere drammatiche che includevano tutte tranne due delle opere che sono ora riconosciute come appartenenti a Shakespeare .	29	Indicative
ora il governo Monti toglierà le pensioni di anzianità ... e sarà giusto	4	Indicative
Gli Stati Uniti liberarono Cuba ( dopo un' occupazione dell' esercito statunitense ) .	3	Indicative
Non capisco ? Tutti contro #Grillo come se fosse il candidato premier . Mah ! Criticate il #m5s e quello che fa , se avete argomenti !	24	Indicative
Da qui è partito l' assalto alla casa che ospitava il Partito democratico , distrutta e bruciata come già era avvenuto qualche giorno fa con il municipio , che nei piani dell' ambasciata italiana doveva diventare la prossima sede del consolato di Valona .	9	Indicative
Quando prendiamo il sole , non dobbiamo stare sdraiati e fermi per molto tempo .	1	Indicative
L' obbligazione può essere adempiuta da un terzo , anche contro la volontà del creditore , se questi non ha interesse a che il debitore esegua personalmente la prestazione .	19	Indicative
Ma un altro simbolo gigantesco è sospeso al grande lucernario sulla scalinata che sale al primo piano :	5	Indicative
Dal di le gran sudate .	0	Indicative
Loro non ci sarebbero mai potuti arrivare , perché la loro mente seguiva le strade consuete , e l' altra no , l' altra lottava contro l' impossibile .	24	Indicative
Egli oscillava frequentemente tra i lavori in corso , e i lavori " finiti " furono spesso rivisti nelle varie edizioni .	15	Indicative
Il risultato di questa partita ha sorpreso tutti perché nessuno si aspettava la vittoria del Senegal .	5	Indicative
RT @user : quanto può essere perfetto il cast di glee ? il miglior cast di sempre .	4	Indicative
Sono un essere umano è normale	4	Indicative
accade inoltre che , per ignoranza o insufficiente preparazione dei conducenti o di altri addetti ai vari mezzi di trasporto , un piccolo incidente si trasformi in una sciagura di grandi proporzioni .	0	Indicative
Curali caso consulta uno specialista .	2	Indicative
Lo spot della fiat 500 ? Si gira a Maiori - Corriere il Mezzogiorno : The spot of the fiat 500 ? He turns to Maiori . http://t.co/aZnVb7lc	7	Indicative
Inquietante il cartello in cui i ministri del Governo #Monti piacciono perchè non sono stati eletti #DefaultDemocrazia #ballarò	10	Indicative
Il lavoratore ha diritto ad una retribuzione proporzionata alla alla quantità e qualità del suo lavoro e in ogni caso sufficiente ad assicurare a sé e alla famiglia un' esistenza libera e dignitosa .	2	Indicative
unica soluzione governo #Monti . I politici da parte e mi dispiace ma Di Pietro sta sbagliando tutto . #noalvoto	11	Indicative
L' articolo , che deroga al principio generale disposto dall' art. 913 , intende tutelare gli interessi di una molteplicità di soggetti nell' interesse generale del miglioramento della produzione .	13	Indicative
Il modulo è l' unità di misura dell' acqua corrente .	2	Indicative
per tre anni fu apprendista e lavorò presso l' ufficio di Victor Passez , un amico di famiglia .	3	Indicative
@user SENTI , MONDANI LO POSSONO DIRE SOLO GLI SHADOWHUNTERS . OK ? OK uu	1	Imperative-Jussive
Ma non gli chiedete qualcosa da bere .	3	Imperative-Jussive
Il rischio è che il pentito sia più furbo del magistrato .	6	Subjunctive
Perché non ha senso dire al telespettatore che un esperto è stato trent' anni fa parlamentare comunista , mentre è giusto precisare se l' opinion leader in questione va inserito , ora , in una precisa area politica " .	19	Indicative
E chi mette in dubbio l' operato del settore va punito con estrema durezza .	9	Indicative
" Christie ed io veniamo dalla stessa storia , ambiente povero , dove i nostri genitori ci hanno insegnato a batterci per il solo posto che merita considerazione , il primo " .	17	Indicative
Quale compagnia produce il Sinemet ?	2	Indicative
C' è una struttura costituita da militanti ' coperti ' da attività legali e un' altra illegale , cellule di guerriglieri e appoggio logistico .	1	Indicative
Se l' inadempimento o il ritardo non dipende da dolo del debitore , il risarcimento è limitato al danno che poteva prevedersi nel tempo in cui è sorta l' obbligazione .	26	Indicative
Oltre una certa velocità c' è poco da premere sull' acceleratore perché la nafta non passa più e il motore si imballa .	21	Indicative
Pesante ' uno - due ' su #manovra da Bankitalia e Corte Conti : E' recessiva . Professor #Monti bisogna #cambiarelamanovra .	19	Indicative
tu di tutto questo tempo non hai capito niente ...	6	Indicative
Marc Lazar : " Napolitano ? L' Europa lo ammira . Mario Monti ? Può salvare l' Italia " http://t.co/vtyZmlO4 via @user	9	Indicative
Sallusti dice che #Grillo è uno stronzo ... forse ha fatto il suo primo scoop !	1	Indicative
Però tutto sommato è un ragazzo stra carino e dolce 😕 forse finalmente è la volta che riesco a voltare pagina ..	13	Indicative
@user1 In una #politica di pagliacci , un comico è la persona più seria . Forza #Grillo @user2	9	Indicative
#Sartori : #Grillo non ha nessuna ricetta ne comprensione della politica verticale che partendo dalle elezioni deve creare e gestire lo Stato	4	Indicative
voleva restare con le altre compagne , gli organizzatori e i dirigenti della sua squadra l' hanno sconsigliata .	0	Indicative
L' identità delle persone si compone di elementi singoli e di elementi facenti parte di unità più ampie , e l' impatto delle persone sulla realtà dipende da quali elementi prevalgano sul comportamento .	5	Indicative
Quale paese ha per capitale Kabul ?	2	Indicative
La riforma del Fmi è sensata e va sostenuta .	7	Indicative
Ma l' impatto dell' Hispania sui nuovi arrivati fu anche grande .	8	Indicative
@user ahahahah per Talete il principio di tutto le cose era l' acqua ! Si sarebbe spento se la guardi da quest' altro punto di vista !	10	Indicative
Quando sarà messa sul mercato la Smart ?	1	Indicative
Quante persone parlano gaelico in Scozia ?	2	Indicative
E inoltre non rispecchia in modo preciso il miglioramento nel benessere societario risultante dall' innovazione .	3	Indicative
La Roma si ritroverà domani pomeriggio a Trigoria per la ripresa degli allenamenti , mentre è previsto per domenica prossima il test di Pescara prima della pausa di Ferragosto .	15	Indicative
E il risultato è stato disastroso .	3	Indicative
" Fino a quando i pentiti non capiranno che collaborare con la giustizia non vuol dire vincere la lotteria e che ravvedersi significa anche accettare qualche sacrificio come , ad esempio , allontanarsi per un certo periodo dalla famiglia " .	7	Indicative
Bocchino : Monti ha un futuro politico ? E' nelle cose : #italo bocchino #mario monti ROMA , 11 DIC – '' Oggi Casin... http://t.co/FrVmCcI9	3	Indicative
Una significativa riduzione del consumo di energia , come suggerito dalla Commissione nel programma europeo per il cambiamento climatico ( ECCP ) , è possibile .	23	Indicative
Mario Monti o come mi ha fatto notare Odifreddi Mari o Monti . Di sicuro i suoi genitori avevano il senso dell' umorismo	5	Indicative
Quel tentativo di suicidio perché Dario aveva un' altra .	6	Indicative
55 mila abitanti che vivono per e grazie a essa .	4	Indicative
A Gaza il salario medio per una giornata di lavoro è di 15.000 lire .	10	Indicative
No sentite quando ho cercato un telefono non l' ho trovato . Ora ne ho trovato uno e non mi bastano i soldi	3	Indicative
Lo scioglimento e la rimozione possono altresì essere disposti per ragioni di sicurezza nazionale .	5	Indicative
Potete anche non votare non contano nulla i vostri voti . Pagate solo lo stipendio all' orchestra #sanremo15	5	Indicative
@user1 @user2 @user3 lo terrano vivo a costo di mandarci in rovina , sanno che andare alle urne porterebbe al trionfo del #M5S .	13	Indicative
@user sbraitava e capisco che si tratta della Persona che ha vinto l' ultimo Sanremo . TI RENDI CONTO ? Xchè èStataPremiataUna " cosa " cosi !?	10	Indicative
In modo analogo , la bolla dot - com che ha preceduto questo periodo fu marcata dall' innovazione - i siti web attraverso i quali si potevano ordinare cibi per cani e bibite online .	26	Indicative
RT @user : sono riuscita a cambiare il profilo , mo nevica .	11	Indicative
Anche Gustave Flaubert fu sostanzialmente influenzato da Balzac .	3	Indicative
Nell' 1976 cadde in disuso l' ippodromo , e in il 1990 un incendio distrusse ciò che rimaneva di le tribune in legno , in seguito demolite insieme alle stalle .	2	Indicative
Sì , l' economia cinese sta rallentando , ma il significato di ciò non è ben compreso .	14	Indicative
Ma che , dopo il governo Monti , torneranno a governare questi partiti ? Ma siamo pazzi ? Ma che vogliamo affossare definitivamente l' Italia ?	8	Indicative
Utilizzando una tecnica originale , Shen dragò con successo il canale e dimostrò il formidabile valore del limo raccolto come fertilizzante .	6	Indicative
Tuttavia può essere che la BA e la IAG abbiano trovato una soluzione e possano effettivamente offrire un servizio vagamente affidabile .	9	Subjunctive
@user hahah e anche notevoli direi u.u e diciamo che io sarei la secchiona della classe D:	8	Imperative-Jussive
Noi moriremo tutti insieme e non permetteremo a nessuno di imbrogliarci .	1	Indicative
Anche in questo campo , la configurazionalità parziale dell' dell' Italiano ( si veda il capitolo 2 ) rende necessaria una stretta cooperazione tra diverse sorgenti di conoscenza .	18	Indicative
La debolezza dell' Italia precede la crisi ( Mario Monti , 17/11/2011 )	4	Indicative
L' ultima sala che visiteranno si chiama « Weisse Wand » ( Muro bianco ) e il proprietario alla domanda « Perché non proietta ? » risponde « Tengo il cinema pronto per quando sarà possibile ... » .	6	Indicative
Presso quale centro di ricerca lavora l' oceanografo John Potter ?	5	Indicative
Il suo metodo di lavoro preferito era mangiare un pasto leggero alle cinque o alle sei del pomeriggio e poi dormire fino a mezzanotte .	6	Indicative
Perchè #Grillo non tira fuori le palle e partecipa ad un dibattito ? A fare i capipopolo nella torre d' avorio ci riescono tutti ..	22	Indicative
Mario Monti stasera a 8 e Mezzo . Che vergogna avere un Presidente del Consiglio che si abbassa a comparire in postriboli televisivi .	17	Indicative
Il presidente Mario Monti è sempre più apprezzato . Uno così non ce lo dobbiamo far scappare . Occorre appoggiarlo con più decisione .	4	Indicative
Qual è l' ingrediente attivo nel tilenolo ?	1	Indicative
La squadra che vincerà la partita finale vincerà la Coppa del mondo .	7	Indicative
Un imprenditore edile del Centro Italia , che qui ha costruito diversi immobili , afferma che , proprio nel periodo in cui iniziavano a circolare voci allarmanti sulla finanziaria della zingara Sude , ha registrato un' impennata di vendite .	14	Indicative
Gli studenti potranno scegliere tra 8 tipi di licei che durano 5 anni .	2	Indicative
È una campionessa che la Gran Bretagna rimpiangerà a lungo e che l' Italia oggi giustamente celebra .	0	Indicative
@user1 " Ora " ? Quanti anni hai ? 12 ? Sai da quanto #Grillo è in piazza ? Vivi su Marte ? @user2	7	Indicative
Mi hanno minacciato e hanno portato via Gabriella .	4	Indicative
In questo modo potremo controllare se è esatto l' estratto conto che ci manda la banca .	3	Indicative
A S. Donato don Milani trovò contadini e operai senza istruzione , giovani sfruttati , che lavoravano anche di notte , senza nessuna garanzia e assicurazione .	5	Indicative
In quegli istituti finanziari forse sono andati a finire quei soldi , ha aggiunto .	12	Indicative
Non sono un fan degli attuali partiti , ma #Beppe #Grillo mi fa paura , non mi fido degli imbonitori . Abbiamo già dato per 20 anni , grazie .	17	Indicative
Fammi una domanda http://t.co/ah3g2f0LxG PLEASE MI ANNOIO ... POTETE CHIEDERMI DI TUTTO	8	Indicative
@user finché ci sarà anche una sola stellina , sarò soddisfatto di me . :)	9	Indicative
- Nessuna preghiera , compare Turiddu , era un pezzo che non vi vedevo , e volevo parlarvi di quella cosa che sapete voi .	16	Indicative
#Grillo è la diossina prodotta dalla cattiva #politica che brucia come immondizia . Urgente spegnere incendio prima che avveleni tutti .	18	Subjunctive
Secondo Luigi Fabri , presidente del comitato degli degli imprenditori italiani in Albania il rischio fa parte dell' attività imprenditoriale e credo che questa esperienza sia interessante , malgrado tutto .	25	Subjunctive
Il 27 gennaio del 1945 , i soldati dell’ esercito russo sono arrivati al campo di Auschwitz e hanno liberato i prigionieri che erano ancora vivi .	18	Indicative
È il Vormàrz , malamente tradotto in italiano " il premarzo " , cioè il periodo prequarantottesco .	0	Indicative
@user yep . siamo così . tutto il giorno a trovare slogan per gli altri , e poi non sappiamo mettere in fila le parole giuste per noi .	19	Indicative
@user Si sta scrivendo da sola , praticamente . Anche se non so quando la finirò . Ma la finirò .	15	Indicative
due seminari Pericle hanno assistito i paesi ( all' all' epoca ) in via di adesione ad applicare l' acquis nel settore specifico ;	3	Indicative
Fatemene che in le farmacie si possono comprare cerotti per smettere di fumare .	0	Indicative
Circa due anni dopo seguì la nascita di due gemelli , Hamnet e la sorella Judith , che vennero battezzati il 2 febbraio 1585 .	4	Indicative
Berlusconi si è dimesso , sì al governo Monti : Berlusconi si è dimesso dopo che la legge di stabilità è stata app... http://t.co/xZKGq7jr	12	Indicative
Lì trasse ispirazione per Les Chouans ( 1829 ) , una storia d' amore finita male tra le forze filomonarchiche degli insorti .	1	Indicative
La signora Hopley ha aggiunto : " L' impennata del rischio politico non deve passare inosservata " .	13	Indicative
Buonanotte a tutti . Ho trovato tanti meravigliosi amici che mi ascoltano e mi confortano senza giudicare . Contraccabio per voi ci sono :-)	14	Indicative
Si trova nella piazza della Madonna della della Neve .	1	Indicative
Quale duo perse il Grammy per il migliore nuovo artista quando si scoprì che cantava le proprie canzoni in playback ?	14	Indicative
Chi è il Primo Ministro italiano ?	1	Indicative
François Guizon , che in seguito divenne primo ministro , era professore di storia moderna .	10	Indicative
Per questo ha annunciato la creazione di nuove zone franche esentasse che dovranno attirare i capitali salvati dai fallimenti .	12	Indicative
Chrysler Group provvederà al pagamento della prima quota tramite l’ utilizzo di liquidità disponibile .	2	Indicative
La Croce Rossa internazionale è un’ organizzazione di persone che aiutano e curano le persone malate e ferite in tutto il mondo .	4	Indicative
« Credo - esordisce Piero Cassuto - che responsabile di questa propensione all' affiliazione sia in qualche modo l' enorme e velocissima serie di proposte che il consumatore , quindi , i negozianti , si vedono rivolgere dall' industria dell' abbigliamento » .	3	Indicative
A differenza di Marco Pantani cui la si vuole paragonare a tutti i costi .	8	Indicative
Era il quarto d' ora del secondo tempo iniziato in anticipo , quasi ci fosse la fretta di chiudere la pratica e che non ci si pensasse più .	0	Indicative
I ragazzi e le ragazze del bar SOS sbaraccano in fretta prima delle 21 , quando scatta il coprifuoco .	16	Indicative
Tuttavia può essere che la BA e la IAG abbiano trovato una soluzione e possano effettivamente offrire un servizio vagamente affidabile .	1	Indicative
L' allarme è scattato la scorsa settimana .	2	Indicative
Chi è il sindaco di S Francisco ?	1	Indicative
mario monti @user Rispondo a Berlusconi : non sono affatto disperato . Capita di attribuire agli altri ... http://t.co/yLqy7riM	8	Indicative
Quali navi da crociera sono affondate , hanno preso fuoco o si sono arenate ?	7	Indicative
#Bersani teme l' antipolitica di #Grillo - AgoraVox Italia http://t.co/9cywW6Yt	1	Indicative
( 2 ) Il proprietario può compiere qualsiasi atto di disposizione della cosa , può quindi venderla , darla in locazione , etc. .	5	Indicative
E quelle persone sopportarono l' inquinamento e l' assorbirono sotto la pelle e nel corpo perché avevano bisogno di denaro .	16	Indicative
Non appena le foto ufficiali del party sono state pubblicate , i social media si sono riempiti di commenti per niente positivi .	7	Indicative
Si cita la tremenda pressione psicologica di una società ipercapitalista , dove l' assenza di garanzie sociali terrorizza e quindi fa scoppiare il cervello degli sconfitti nella corsa al benessere e li induce a vendicarsi del mondo .	32	Indicative
Quale partito guidava Occhetto ?	2	Indicative
Per qualche momento la ventinovenne sarda è stata addirittura in zona medaglia , ma onestamente ieri al destino non si poteva chiedere di più .	20	Indicative
RT @user : Che poi a me non da fastidio in se che parlino dei one direction . Ma che prima gli buttano merda e poi li invitano sfrutta…	8	Indicative
Ma è pacifico che queste massime non riguardano i fatti storici , la cui notorietà è sempre subiettiva .	15	Indicative
Ci si viene per riposarsi , curarsi , sarebbe quindi assurdo non approfittarne .	2	Indicative
22/4/2011 : - Fu leakkato il Remix di " TTWE " con Niki Minaj e Ke$ha - " S&M REMIX " sale alla #1 della Billboard hot ... http://t.co/KlDLuqeM	3	Indicative
Tra i suoi collaboratori merita una citazione Giovanni da Piamonte , con cui ha lavorato ad Arezzo nell' esecuzione degli affreschi a San Francesco ;	13	Indicative
Di conseguenza , fu mandato spesso alla " nicchia " , una cella di punizione riservata agli studenti disobbedienti .	3	Indicative
Chi conosce i cetnici è pronto a scommettere che non lasceranno il monte senza aver rovesciato su Sarajevo l' ultima , cospicua razione di bombe .	1	Indicative
È arrivato il momento di chiedere che si passi all' azione - ed è ( passato ) l' ora in cui i politici devono agire .	13	Indicative
Quanto vorrei voler vederci meglio	1	Conditional
La battaglia di Austerlitz è spesso detta Battaglia dei dei tre Imperatori perché vi presero parte attiva con la loro presenza l' Imperatore Napoleone I , lo Zar Alessandro I di Russia , e l' imperatore del Sacro Romano Impero Francesco II .	14	Indicative
@user Maha Maha credo appartenga al periodo Lizzy Grant , Queen of Disaster non credo che sarà nell' album , ha detto lei stessa che -	3	Indicative
Dove si trova la moschea di Al Aqsa ?	2	Indicative
Dopo la morte della mamma di Paolo , il padre non ha voluto conoscere e crescere il figlio Paolo .	11	Indicative
Dove la Ubilab è rappresentata con il suo indirizzo ?	3	Indicative
" Penso che se ho fatto qualcosa a questo riguardo " , ha affermato Wojtyla , " l' ho fatto come parte della mia missione universale , e così deve essere visto " .	4	Indicative
Credo in un Padre superiore Credo nel Bene e nel Male Credo alle prime sensazioniE nn temo nulla E nessuno Ricorda . http://t.co/uHeGlOu5bL	11	Indicative
SONO SOLIDALE CON I PESCATORI CHE MANIFESTANO LA LORO SITUAZIONE LAVORATIVA E IL GOVERNO MONTI DA ORDINI PRECISI ... http://t.co/l0wpXQWS	15	Indicative
Winstone dichiarò bancarotta il 4 ottobre 1988 e nuovamente il 19 marzo 1993 .	1	Indicative
A differenza dell' introverso Amleto , la cui fatale debolezza fu l' esitazione , per gli eroi delle tragedie seguenti , Otello e Lear , funesti furono gli errori impulsivi di valutazione .	26	Indicative
Se deve essere consegnato un immobile , l' offerta consiste nell' intimazione al creditore di prenderne possesso .	1	Indicative
@user Aspettiamo allora xD Maa guarda , non saprei .. al' inizio anche per Pietro è stato così , poi si è aperto :D	5	Imperative-Jussive
Il governo Monti ha la fiducia del senato ( 281 sì , 25 no ) . Può iniziare ma quanto durerà ?	16	Indicative
Chi è Philippe Biberson ?	1	Indicative
Di le riunioni in luogo pubblico deve essere dato preavviso alle autorità , che possono vietarle soltanto per comprovati motivi di sicurezza o di incolumità pubblica .	6	Indicative
In fondo è la via che hanno seguito e seguono da anni gli Stati Uniti ... .	9	Indicative
Crisi : Rehn , Monti ? un amico ed ex collega molto competente : Bruxelles , 10 nov . ? ( Adnkronos ) ? " Mario Monti e' ... http://t.co/3F90aBcN	27	Indicative
Il suo capolavoro fu una sequenza di racconti brevi e romanzi intitolati complessivamente " la commedia umana " , che presenta un panorama della vita francese negli anni successivi alla caduta di Napoleone Bonaparte avvenuta nel 1815 .	20	Subjunctive
@user1 @user2 @user3 gcarlo non sei informato o sei in malafede . La frode è accertata ma B dice " non sapevo ' .	5	Indicative
Ma sulla Collina degli Ulivi si respira aria di battaglia .	6	Indicative
Nel legato a uno di i pochi edifici in il centro città che fu risparmiato da la distruzione a la fine di la Seconda Guerra Mondiale .	13	Indicative
Quanto al Parlamento , tengo a ricordare che esiste un codice di buona condotta sottoscritto fra Commissione e Parlamento lo scorso mese di maggio .	18	Indicative
Come si chiama la moglie di Bill Clinton ?	2	Indicative
Il suo è un cinema individualista ma anche democratico e civile , il magnifico quarantenne è molto seduttivo , e rischia di mostrare solo i suoi splendori anche quando crede di mostrare le sue manie , le sue sconfitte .	2	Indicative
Il Pdl torna dalle ferie e lucra sul sul Natale della crisi Avete fatto pochi regali ? È colpa di Mario Monti . D... http://t.co/e56yAHwc	12	Indicative
Durante il viaggio verso Berlino , Paolo e suo padre si conoscono e imparano a volersi bene .	13	Indicative
Inoltre , costruì e rinnovò cinque mercati tradizionali nel nel 2013 e quattro mercati tradizionali nel 2014 .	2	Indicative
Il #Governo #Monti autorizza 5000 nuove farmacie ... Sa che gli italiani avranno bisogno di comprare antidepressivi nei prossimi mesi ... ;o )	12	Indicative
Governo Monti : aspetta e spread il titolo di oggi di #agorarai ci piace , tipo scarrafone ecc . ecc .	13	Indicative
Il consiglio delibera all' unanimità previa consultazione del del parlamento europeo .	2	Indicative
Cannery Row , in quel periodo , era il più grande conservificio industriale della west coast .	7	Indicative
a la fine c' è un unico emendamento , relativo alle prescrizioni applicabili all' esame attitudinale dei consulenti per la sicurezza dei trasporti di merci pericolose su strada , per ferrovia e per via navigabile .	4	Indicative
Domani #Piazzapulita : SALVATORI DELLA PATRIA Il governo Monti stanga i ceti deboli Quando toccherà a quelli che non vengono mai toccati ? #La7	19	Indicative
Ci opponiamo all' eccessivo controllo dell' Unione Europea e dei governi centrali dei paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia , che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei programmi .	24	Indicative
Gli fa eco il sindaco di Pino Torinese , Antonio Pecorari :	1	Indicative
questi i segni evidenti che qualcosa non va .	7	Indicative
Fanno fatica ad ammettere che una mescolanza misteriosa di fattori genetici , di educazione e di stimoli ambientali , possa produrre individui che sanno fare cose che essi non potranno mai nemmeno immaginare .	0	Indicative
@user I FREE BOYS HANNO CANTATO QUESTA CANZONE MEGLIO DI QUANTO L' AVREBBERO CANTATA I ONE DIRECTION ?! SCHERZI VERO ?!	18	Indicative
La distanza e' il vero nemico degli innamorati , ma è anche la cosa che più delle altre ci fa capire quanto amiamo http://t.co/jbPxV135wz	10	Indicative
Coglieva le tendenze collettive , i segnali del futuro .	0	Indicative
" La bomba francese difenderà l' Europa " , tiene a precisare Séguin .	4	Indicative
Di che cosa sono fatte le protesi mammarie ?	3	Indicative
E continueremo a doverlo trattare , signor commissario , perché l' articolo 158 , paragrafo 1 del trattato di Amsterdam contiene una disposizione che allude a una politica integrata per le isole .	1	Indicative
CONDIVIDETE ! #elepa #openpa #Grillo A PALERMO Il luogo ancora non si sa , a presto aggiornamenti . Saranno presenti ... http://t.co/LxdAtGoB	18	Indicative
La divisione ha luogo in natura , se la cosa può essere comodamente divisa in parti corrispondenti alle quote dei partecipanti ( 718 e seguenti ) .	10	Indicative
Gli steli vengono poi fatti essiccare , quindi sottoposti alla maciullatura per mezzo di martelli detti gràmole , azionati a mano o meccanicamente , che schiacciano e frantumano la parte legnosa .	27	Indicative
Fogli si stropiccia gli occhi si vede che è contento da morire .	2	Indicative
Ciò può essere ricondotto a situazioni di natura organizzativa piuttosto che strutturale , ma si sta cercando di riequilibrare il quadro .	15	Indicative
Su le barche i turisti possono ascoltare la descrizione e la storia dei monumenti che si vedono dal fiume .	16	Indicative
CRESPI RICERCHE , QUASI FINITA LA LUNA DI MIELE : MARIO MONTI AL 56 % . FRA I MINISTRI VINCONO LE DONNE http://t.co/QfgeJ2xv	19	Indicative
Si riempie un questionario molto dettagliato , il " Complete History Card " riguardante il proprio stato di salute :	1	Indicative
In la buona politica non c' è spazio per #Grillo , si ritorni alla buona politica e #Grillo tornerà a percentuali da 0 ,.. @user1 @user2	6	Indicative
Al che ci fossero maggiori poteri , sia esecutivi che di indagine , per il Real Estate Council of Ontario ( RECO ) , che regola gli agenti provinciali .	3	Subjunctive
@user si *-* che poi lo ascolto da quando sono piccola , conosco più della metà delle sue canzoni ma vederlo dal vivo , a un metro da --	9	Indicative
" Non venitemi a dire che avete esaurito la vita . Quando un uomo dice questo , è chiaro che la vita ha esaurito lui . "	14	Indicative
Non li posso vedere i video sto dal telefono :-( ... ma sei la piu bella so sempre io — tell me why . http://t.co/cTfFTMEPuj	6	Indicative
17 giorni per farci pagare i buffi di chi si è divertito negli ultimi 17 anni #governo #monti	10	Indicative
Si chiama " Opaline Keramik " , prodotto da Keravem e distribuito da Palazzo di Milano , e composto da un particolare impasto di grès porcellanato colorato in pasta .	1	Indicative
Tratta le così .	0	Imperative-Jussive
#Berlusconi governo Monti durerà quanto vogliamo noi . Parole irresponsabili di un uomo che vuole tenere l' Italia per la gola .	14	Indicative
Da il canto loro , gli Stati Uniti hanno fatto affidamento sui prodotti cinesi a basso costo per aumentare il potere d' acquisto dei consumatori ormai provati .	8	Indicative
Riferisce direttamente alle Camere sul risultato del del riscontro eseguito .	0	Indicative
Governo , Monti : Confido saremo sostenuti in Parlamento : Anche se forze politiche non si parlavano fino l' altro ieri http://t.co/Qtm15j2H	16	Indicative
@user1 " Ora " ? Quanti anni hai ? 12 ? Sai da quanto #Grillo è in piazza ? Vivi su Marte ? @user2	15	Indicative
A chi è andata la Palma d' oro nel nel 1994 ?	2	Indicative
A l' inizio dell' " attività " di solito erano in società con gli italiani , da cui affittavano le barche e dividevano al 50 % i guadagni .	9	Indicative
In entrambi i casi finirò in prigione , spero ne sia valsa la pena .	4	Indicative
Tuttavia , come l' esperienza della Grecia ha dimostrato , non sempre le cose vanno come previsto .	14	Indicative
i suoi soldati erano ormai stanchi per una lunga campagna , le sue linee di comunicazione si erano allungate eccessivamente e soprattutto non poteva allontanarsi per troppo tempo dalla Francia essendo capo assoluto di tutta la macchina amministrativa dell' impero .	23	Indicative
Le persone che lavorano in nero non hanno un contratto regolare e perciò non possono dare una parte dei soldi guadagnati ai fondi di pensione .	7	Indicative
In teoria , i valori valutari determinati dal mercato dovrebbero proteggere l' economia interna dai capricci della finanza internazionale , aumentando quando il denaro affluisce e diminuendo quando i flussi sono invertiti .	9	Conditional
Dal l' emergenza umanitaria , l' Italia decise comunque di investire in Albania .	7	Indicative
In l’ aprile del 1958 , don Milani pubblicò il libro Esperienze Pastorali .	8	Indicative
Forse è il caso di DTR perché sono confusa :/	1	Indicative
la procedura negoziale sulle linee direttrici con gli stati membri è infatti tanto avanzata da non consentirci di ritenere che la relazione possa produrre un impatto immediato , e me ne dispiace .	10	Indicative
E il governo Monti non toccherà la legge elettorale . Sento puzza di Pentapartito 2.0 . #doposilvio	10	Indicative
@user Hanno preso un coro , vergognoso e razzista , che si sente ogni domenica da almeno 15 anni e l' hanno fatto diventare una notizia .	1	Indicative
Per questo sono invidiosi quando vedono che qualcuno , che si trovava al loro stesso livello , li supera .	2	Indicative
" salva l' oceano , guarisici l' oceano " .	5	Indicative
I loro revival hanno messo in risalto l' attrattiva di una buona sfida , artistica o di altro genere : disagio , crescita e una relazione significativa .	3	Indicative
D'Alema : Per la prima volta pagano anche i ricchi : ROMA – '' Il professor Monti si e' trovato ad operare in una ... http://t.co/7sSc1W0b	6	Indicative
In il 1946 il tribunale di Cremona ordinò la confisca totale del patrimonio Farinacci che venne così censito :	7	Indicative
' Il fatto che l' unico anagramma di Mario Monti sia matrimonio , è una sicurezza ? ' ( cit. La Cigna )	10	Subjunctive
L'Apple Store Porta di Roma aprirà il 21 aprile alle ore 10 http://t.co/z3D3LkJp	5	Indicative
Il Presidente della Repubblica può nominare senatori a vita cinque cittadini che hanno illustrato la Patria per altissimi meriti nel campo sociale , scientifico , artistico e letterario .	4	Indicative
Adesso , comunque , che finalmente sembra essersi decisa a parlare , è scoppiato il finimondo .	12	Indicative
Scegliamo di fare la spesa in negozi e supermercati che hanno i locali sempre puliti e ordinati .	10	Indicative
@user oddio le amo tutte ma credo ... Last first kiss ❤	3	Indicative
Full Monty . Tutti pazzi per Mario Monti . http://t.co/80x7Qxf1 Clicca sul link	10	Imperative-Jussive
Liberalizzazioni : Professor Monti , stavolta i voti glieli glieli diamo noi http://t.co/Zxq5hWoY	10	Indicative
Senza di lui , loro non sono più niente .	6	Indicative
La Comédie Humaine rimaneva inconclusa al momento della della sua morte - Balzac aveva intenzione di includervi numerosi altri libri , molti dei quali non iniziò neppure a scrivere .	13	Indicative
Fin' ora ha nevicato pochissimo ... Quanto scommettiamo che ora che sto andando al bar con gli amici inizia a nevicare forte ?	7	Indicative
#Grillo dice una cosa giusta , se pagassimo le tasse siamo sicuri che il Paese andrebbe bene ? Io , guardando il passato , dico di NO !	24	Indicative
considerando che secondo i sistemi giuridici degli stati membri il danneggiato può avere diritto al risarcimento in base alla responsabilità contrattuale o ad un titolo fondato sulla responsabilità extracontrattuale diverso da quello previsto dalla presente direttiva ;	11	Indicative
Mario Monti spiega la crisi ( da lui appoggiata ) http://t.co/xxU3OJFY via @user	2	Indicative
Verso mezzogiorno i carabinieri portano in caserma due tossicomani che frequentano la zona dell' Idroscalo .	4	Indicative
Il bilancio è di almeno un morto e quattro feriti , nessun danno è stato inferto alla legazione iraniana .	13	Indicative
A quale pena è stato condannato Pietro Pacciani per i delitti del Mostro di Firenze ?	3	Indicative
Il Grande Golpe Globale chi sono Mario Monti e Luca Papademos ? http://t.co/QoiOMaW1 via @user	5	Indicative
Si differenzia dalla porzione occidentale del paese per il fatto che le sue caratteristiche topografiche prominenti non sono parallele alla costa .	17	Indicative
Questo succede perché ogni miracolo e ciascun distretto specializzato occupa un intero campo .	1	Indicative
Se le zanzare maschio vengono sottoposte a queste radiazioni per diversi mesi , si dovrebbe in teoria arrivare ad una riduzione consistente della popolazione di zanzare .	4	Indicative
[ magari sarò impopolare ] Ma vorrei molto che il governo #Monti duri il più possibile . Amo i suoi modi e il suo pensiero . Politico = vecchio .	6	Conditional
Il mandato dei membri recentemente nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	6	Indicative
@user non sembra una streghetta , non so neanche io cosa sia . Xó piace .	14	Indicative
La bugia del Governo Monti : Liberalizzare e privatizzare . In questo modo ripartiremo e ricondurremo , finalmente ,... http://t.co/DKn95yK2	15	Indicative
La confusione non opera in pregiudizio dei terzi che hanno acquistato diritti di usufrutto o di pegno sul credito .	9	Indicative
La potestà legislativa è esercitata dallo Stato e dalle Regioni nel rispetto della Costituzione , nonché dei vincoli derivanti dall' ordinamento comunitario e dagli obblighi internazionali .	3	Indicative
SERVE ANCORA IL GOVERNO MONTI ? Borsa a picco , Spreed di nuovo verso quota 500 . I mercati sembrano non ... http://t.co/wbQk8qdy	0	Indicative
Da la crisi finanziaria asiatica della fine degli degli anni '90 è uscita come l' economia più resistente della regione , e ho il sospetto che anche stavolta farà lo stesso .	22	Indicative
Le canzoni del nuovo disco di Bruce Springsteen sono tutte molto belle : alcune sono un po' tristi , altre sono più allegre .	20	Indicative
La mia domanda si ricollega a un tema all' all' ordine del giorno di giovedì e che formulerò di nuovo al momento opportuno .	4	Indicative
La Roma si ritroverà domani pomeriggio a Trigoria per la ripresa degli allenamenti , mentre è previsto per domenica prossima il test di Pescara prima della pausa di Ferragosto .	3	Indicative
È il minimo da esigere , se si vuole che " più tasse " significhi " miglior studio " .	14	Subjunctive
@user siccome il governo monti ( che a me piace molto ) finirà spero nel 2013 mi chiedo e le chiedo se lei si candiderà alle pross elez	12	Indicative
Mario Monti torna in treno a Roma : Articoli correlatiTorino , ultrà bruciano il campo rom terrore per uno stupro ... http://t.co/iJZjKeMD	12	Indicative
La mossa di Putin è simile alla famigerata conferenza di Yalta del 1945 , dove Joseph Stalin rese Winston Churchill e Franklin D. Roosevelt complici di una divisione dell' Europa che ha assoggettato metà del continente per quasi cinquant' anni .	17	Indicative
La sua figura è fondamentale per il futuro dell' dell' Africa non solo perché è una lavoratrice agricola , ma anche perché è una donna .	3	Indicative
con Tarantino eravamo a buon punto , poi è arrivato Bruce .	8	Indicative
A quel punto può coltivare la sua passione per la storia militante e di lì a poco sposa la linea dei nazionalisti .	17	Indicative
Se è perito un edificio e il proprietario intende di ricostruirlo con la somma conseguita come indennità , l' usufruttuario non può opporsi .	21	Indicative
E chi mette in dubbio l' operato del settore va punito con estrema durezza .	2	Indicative
Faremo molta attenzione allora alla redazione del processo verbale , come per altro facciamo sempre .	0	Indicative
Per il trasporto di merci viene emessa una lettera di trasporto aereo .	5	Indicative
RT @user : #20ThingsAboutMe Ho un serio problema : se un ragazzo non ha almeno 30 anni sicuro non mi piace .	13	Indicative
In soli tre centimetri cubi di suolo possono esserci esserci anche oltre 13 chilometri di queste cellule .	7	Indicative
" #Grillo lo voto solo questa volta , tanto non può fare più di tanti danni . " #erroredrammatico	3	Indicative
A Sestola la formazione dei calciatori disoccupati ha superato il Bologna per 2 1 :	7	Indicative
Dal palestinesi combattono tra loro da il 1948 , quando gli ebrei hanno fondato lo Stato di Israele su una parte di la Palestina .	12	Indicative
@user Il governo Monti è stato costretto a fare un passo indietro . I referendum sono salvi . Ora avanti con la ripubblicizzazione !	15	Indicative
RT @user : mika : willy willy willy ? questo è inglese ? volio un cazo cazo cazo ? non riesco a dimenticare ' sta scena , oddio HAHAHAHAHAAH …	10	Indicative
La carne degli animali ammazzati clandestinamente si trova abitualmente sui mercati di Goma e dei villaggi dello Zaire orientale .	7	Indicative
Le attività commerciali avevano previsto l' inizio di una contrazione a luglio , subito dopo il voto Brexit , ma invece sono riuscite a crescere in modo costante .	3	Indicative
Mario Monti ? Alfano ? NO ! Saranno I Muppet a salvare il Governo dalla crisi ! Voi li votereste ? http://t.co/E2L3zfxb	7	Indicative
Oltre al loro contenuto di sensibilizzazione e formazione , le azioni del programma Pericle hanno determinato numerosi miglioramenti strutturali e di altra natura sia negli Stati membri che nei paesi terzi .	14	Indicative
Tutto qui è smisurato , inverosimile :	2	Indicative
Quale mobiliere dirige un museo a Wiel sul Reno ?	2	Indicative
@user triste che il nostro Paese si aggrappi ai ai comici . Ancora più triste che la sinistra italiana li tema #Grillo #Pd #news #politica	7	Subjunctive
@user Heey bella ragazza , non sai quanto mi puo' piacere la tua icon IUUBHBHJB ti do' un bel 8 , spero che vada bene **	16	Indicative
E' appunto in quell' occasione che , se lo desidera , avrà modo di sollevare la sua questione pregiudiziale , cioè giovedì in apertura della discussione sulla relazione .	9	Indicative
Non ci proponiamo di peggiorare unilateralmente le condizioni di concorrenza per alcuni paesi , favorendo paesi di transito come l' Austria .	2	Indicative
La perdita di questa opportunità creò un grande dissenso nella famiglia Balzac , anche se Honoré non fu totalmente rinnegato .	5	Indicative
Un pensiero : Dobbiamo avere fiducia in noi stessi per preparare un' Italia migliore per i nostri figli . ( Mario Monti )	3	Indicative
La battaglia di Austerlitz fu l' ultima battaglia che si attuò durante le guerre napoleoniche della terza coalizione e che portò alla vittoria l' esercito napoleonico .	10	Indicative
@user #Grillo lo seguo da tantissimi anni .. ha aiutato molte persone . ed è coerente molto di più della nostra classe politica	3	Indicative
La frase gli serve come spunto per dire che “ Thamsanqa è andato oltre la verità e oltre la menzogna ” .	3	Indicative
Misure legislative possono rendersi necessarie allorché le forze di mercato non si muovono nella giusta direzione o ad una velocità accettabile .	2	Indicative
In il frattempo , ulteriori controlli del Nilo favorirono lo sviluppo sull' isola di Gezira e lungo la riva della città .	8	Indicative
COSA NE PENSI DEL GOVERNO MONTI ? Diventa parte del Metropolitan Panel il tuo parere per noi è importante ! Clicca ... http://t.co/no42BmaQ	20	Imperative-Jussive
Ma se cominciassimo a dire che anche i #sindacati non pagano l'#ICI e che dovrebbero pagarla anche loro ? #manovra #governo #Monti	2	Subjunctive
E certo dall' attenzione dei più giovani , che ( va detto ) non sanno neanche chi fosse Allende .	17	Subjunctive
Se il fondo dominante appartiene a più persone in comune , l' uso della servitù fatto da una di esse impedisce l' estinzione riguardo a tutte .	20	Indicative
l' unghia naturale viene ricoperta con una ceramica speciale , il materiale si solidifica in pochi istanti e viene limato per dare all' unghia la forma che preferisci .	13	Indicative
Facebook è un sito gratuito e non è previsto di rendere l' utilizzo del sito a pagamento .	1	Indicative
Bossi ha commesso reati gravissimi in questa occasione :	1	Indicative
Scatta l' attacco alla curva 4 , il campione del mondo scivola in quinta posizione e ci resterà fino al traguardo ( ritiri a parte , un risultato così non gli succedeva dal luglio scorso a Indianapolis ) .	17	Indicative
" I personaggi di Balzac " , osserva Robb , " gli sembravano così reali come se li stesse osservando nel mondo esterno " .	7	Indicative
La donna , 36 anni , soccorsa dai carabinieri , è stata trasportata in ospedale in stato confusionale e aveva riferito ai carabinieri di aver lasciato i piccoli in una grotta .	19	Indicative
@user Mario Monti super partes = martirio o superman pesta	9	Indicative
La Ford T venne proclamata automobile più influente del del ventesimo secolo nell' ambito del premio internazionale Auto del secolo .	3	Indicative
" Guardi però che non è stata la notizia che Allende si sia suicidato quella che ha fatto più impressione in Cile " , mi dice Cavallo .	5	Indicative
@user #Grillo è peggio populismo in circolazione . #Napolitano fa bene , ma difende sistema di cui è a capo e di ed in cui ha vissuto .	9	Indicative
RT @user : voglio vedere dei profili perfetti . #rt seguimi , ricambio e ti voto il profilo . non unfollowo se non lo fai tu .	12	Indicative
" Fino a quando i pentiti non capiranno che collaborare con la giustizia non vuol dire vincere la lotteria e che ravvedersi significa anche accettare qualche sacrificio come , ad esempio , allontanarsi per un certo periodo dalla famiglia " .	14	Indicative
È stato paragonato a Charles Dickens ed è stato definito uno degli ispiratori di Dickens .	7	Indicative
Tuttavia le cattive condizioni atmosferiche non hanno impressionato i tifosi biancocelesti , che sin da sabato hanno preso d' assalto Roccaraso .	16	Indicative
Le emissioni di moneta hanno carattere prevalentemente numismatico , e sono destinate soprattutto a essere vendute ai collezionisti .	10	Indicative
RT @user :' ridi che passa ' pt 21 Come si riproducono le pietre ? facendo sasso	11	Indicative
Rinforzata in vetroresina , costa da L. 100.000 a L. 150.000 il mq secondo il tipo di marmo .	4	Indicative
anzi , mostrandola fedele alle genuine abitudini della campagna toscana , ha confermato la sincerità della sua arte .	11	Indicative
@user1 @user2 nulla di più sinistro ... Se #Grillo è l alternativa , i nostri politici possono dormire tranquilli . W l Italia .	9	Indicative
È istituita una superficie di base nazionale per ciascuno stato membro produttore .	0	Indicative
Se le cazzate che escono dal parlamento fossero negoziabili in borsa avremmo risolto il problema del debito pubblico	11	Conditional
L' essenziale per Saverio Pallucca era di non superare mai le 150 pulsazioni al minuto .	5	Indicative
Il quotidiano Màariv riporta che è stato rafforzato il servizio di sorveglianza attorno a Rabin , al capo di stato maggiore Shahak , al ministro degli Esteri Peres , a quello della Polizia Shahal e dell' Ambiente Sarid .	3	Indicative
Dopo il 1610 , Shakespeare scrisse poche opere teatrali , e nessuna di queste è attribuita a lui dopo il 1613 .	5	Indicative
Si tratta della bustarella più inquietante scoperta durante le indagini di Mani pulite .	1	Indicative
È improbabile che gli abitanti di Knin , sui sui quali prima della resa pioveva un proiettile d' artiglieria ogni dieci secondi , abbiano ricordato l' anniversario dell' atomica di Hiroshima .	14	Indicative
@user #Grillo fa bene a porre questione . Euro vantaggio assoluto solo per tedeschi . Ridiscutere i trattati unica soluzione	2	Indicative
Ok , tutti felici e contenti perché Berlusconi non c' è più . Ma sapete chi è Mario Monti ? E chi ce l' ha messo ? #Berlusconifuoridaicoglioni	14	Indicative
In il Buthan esiste la massimizzazione della felicità interna lorda . Quando non riesco a dormire leggo wikipedia , una voce a caso .	13	Indicative
Questo governo si è presentato con un biglietto da visita troppo vecchio . Al governo Monti ..... continua sul sito : http://t.co/lr1su532	3	Indicative
@user Non retwitti chi ti fa i complimenti ma quelle che ti insultano ? Ahahah come si dice a Roma ME FAI TAJA'	21	Indicative
La priorità va attribuita agli scambi di personale e alla formazione specifica , compresi studi di casi .	2	Indicative
RT @user : ODDIOO I RAGAZZI HANNO #RT IL MIO VIDEOOOO ODDIO STO MALE SCLERO CAZZOOO MERDAAAA	14	Indicative
" Nemmeno lo 007 dell' Ufficio indagini l' ha visto , però sono stato sospeso per trenta giorni " .	12	Indicative
Se per la condotta delle acque occorre attraversare strade pubbliche o corsi di acque pubbliche , si osservano le leggi e i regolamenti sulle strade e sulle acque .	17	Indicative
@user la morale è no al governo Monti perché a sostenerlo sarebbero comunque sempre gli stessi , Scilipoti e Pippi Gianni inclusi	21	Indicative
Obama risponde in diretta su YouTube ( #ObamaHangOut ) invece : Governo Monti , dialogo con i cittadini anche via mail http://t.co/dCWCE0Xb	1	Indicative
FACEBOOK : ISCRIVETEVI AL GRUPPO Governo Mario Monti per il 150° anniversario dell' unità d' Italia , venite a conos. questa nuova piatt. polit. !	2	Imperative-Jussive
A tal fine , la commissione è assistita da un comitato .	6	Indicative
Si livella , si chiude con un' altra piastra e si pressa .	1	Indicative
@user ha sbagliato a dire : il campionato e' ancora lungo ma il gol di Muntari era buono .... dice sempre così !!! allegri sei mediocre ...	8	Indicative
Vincere è un buon modo per rimuovere .	1	Indicative
Moltissimi abitanti di Haiti hanno accusato Aristide di aver imbrogliato per vincere le elezioni e di aver fatto diventare Haiti sempre più povera .	4	Indicative
Italo Bocchino : Se il governo Monti non piace alla Lega , a Di Pietro e a Sallusti allora significa che è il governo che serve al Paese .	19	Indicative
Nel Otello l' antagonista Iago alimenta la gelosia sessuale di Otello a tal punto da indur lo ad assassinare la moglie innocente che lo ama .	5	Indicative
( 2 ) Il proprietario può compiere qualsiasi atto di disposizione della cosa , può quindi venderla , darla in locazione , etc. .	14	Indicative
Quando i suoi studi furono completati , Balzac fu persuaso dal padre a seguire la sua carriera in legge ;	8	Indicative
Il 28 il #cdm del governo #monti discuterà #liberalizzazioni e crescita ... speriamo che i primi provvedimenti siano rapidi e senza ostacoli ..	7	Indicative
All' che la casa di John Shakespeare , a Stratford - upon - Avon sia stata la casa natale di Shakespeare .	14	Subjunctive
Montale era pago della pubblicazione e non ebbe alcun contratto :	7	Indicative
su facebook scrivono le stesse cose di twitter ... SI MA QUELLE DI 5 MESI FA ... caro facebook aggiornati ..	2	Indicative
Tra #Grillo e #Alfano si profilerebbe l' offerta di politica nuova ? Per ora mi avvalgo della facoltà di non demonizzarli #sapevatelo .	15	Indicative
La #Lega non è credibile . Non è un caso se a #RadioPadania in molti esprimono giudizi positivi sul governo #Monti ... http://t.co/BDHJzNWk	15	Indicative
Nel ! Di la serie uccidete vi , ma intanto io sono una figa !	5	Imperative-Jussive
al di la sua famiglia svolse un ruolo importante in la vicenda :	5	Indicative
E quella quantità così concentrata passava negli esseri umani che mangiavano quella carne .	10	Indicative
Conflitto d' interesse per il Governo Monti ?! Buahuhauahah ! ( Allora ditelo : non ci fate . Ci siete . )	16	Indicative
Passare da Berlusconi a Mario Monti è un salto troppo grosso . Ci vorrebbe almeno un governo di transizione presieduto da Checco Zalone	13	Conditional
L' assist di Fitch a Mario Monti : Oggi l' Italia ha tutto il diritto di non sentirsi più il brutto anatroccolo del ... http://t.co/0fW9h5hI	11	Indicative
Il tic dell' unfollow che ti parte quando le persone ancora rompono il cazzo a @user senza motivo .	6	Indicative
Quello del SAS 3 tuttavia risultò l' ultimo lancio coordinato dal centro spaziale italiano , che rimase praticamente inattivo a partire dalla metà del 1975 a causa di una deviazione dei finanziamenti statali verso il più innovativo Progetto SIRIO incentrato sulle comunicazioni satellitari .	5	Indicative
vuoi lavorare come social innovator per il governo monti ? invia il curriculum al ministro profumo http://t.co/eQ93fgp3 #avvisopubblico	10	Imperative-Jussive
Nel potrebbero essere di importanza fondamentale per la definizione di i metodi di misurazione e di prova .	1	Conditional
Poco fa l' onorevole Vatanen ci parlava di temperature inferiori non a 20 gradi sotto zero , ma a 40 gradi sotto zero .	6	Indicative
L' altezza di essi , se non è diversamente determinata dai regolamenti locali o dalla convenzione , deve essere di tre metri .	17	Indicative
Nel suo nuovo disco Giro d' Italia Luciano Ligabue canta le sue canzoni più famose .	9	Indicative
Ancora a due settimane dallo scoppio del " terremoto " , il 27 gennaio una rivista di Santiago , Que Pasa , è uscita con un grande titolo di prima pagina :	22	Indicative
Penso che abbia sempre sbandierato il suo anticonformismo in maniera sospetta , occultando la propria tensione alla normalità , la stessa che oggi un D' Alema e un Veltroni propugnano con molta chiarezza ideologica anche se certo senza l' intensità politico profetica berlingueriana .	0	Indicative
Quando venne fondato il partito Black Panther in California ?	1	Indicative
Ci battiamo non solo per #equità dei #sacrifici in #manovra ma anche per la loro utilità . Su entrambi #governo #Monti in pesante #deficit .	1	Indicative
il governo Monti ci invita tutti alla pacatezza e alla sobrietà . Imparare a chiudere la porta è importante http://t.co/NoDbCcUU via @user	17	Indicative
Solo una piccola minoranza di ricercatori crede che ci sia motivo di mettere in discussione l' attribuzione tradizionale delle opere , ma tale interesse , in particolare la teoria oxfordiana sulla paternità shakespeariana , continua nel ventunesimo secolo .	9	Subjunctive
iv ) informazioni sulla sottoscrizione facoltativa di un contratto di assicurazione che copra le spese di annullamento da parte del consumatore o di un contratto di assistenza che copra le spese di rimpatrio in caso di incidenti o malattie .	12	Subjunctive
RT @user1 : @user2 sono saltata dalla gioia appena li ho visti , anche in quel momento solo sentire le loro voci mi ha fatto stare …	4	Indicative
Consiglio a Mario #Monti . Come chiedere un aiuto alla Germania . #Merkel fai subito scendere lo spread cazzo !	13	Indicative
si tratta di una lunga storia , che si trascina almeno da quando sono stato eletto al parlamento , cinque anni fa , tant ' è vero che ho già trattato questo argomento a più riprese .	25	Indicative
UNIMI Scienze politiche . Vorrei ringraziate tutte le ragazze che seguono Storia dell' America del Nord per ... http://t.co/l3BE8epzQG	4	Conditional
Chi è il presidente della Russia ?	1	Indicative
Le parole delle sue canzoni sono poetiche e la musica è particolare : emoziona e fa anche sorridere .	13	Indicative
Le leggi non consentono di processare per corruzione Silvio Berlusconi .	3	Indicative
C' è un po' più di vita - e anche questa è una consuetudine - nei quartieri periferici , sono più numerosi quelli che non possono andare in vacanza .	1	Indicative
La società della Corea del Sud aveva inizialmente pensato che la colpa fosse da attribuire a un guasto alla batteria e per questo aveva sostituito un proprio componente con una cella di alimentazione realizzata da terzi .	6	Indicative
Sentirò #Maroni dire grazie al Governo Monti arrestato #Zagaria ?	0	Indicative
In lo stesso modo si possono compiere gli altri atti eccedenti l' ordinaria amministrazione , sempre che non risultino pregiudizievoli all' interesse di alcuno dei partecipanti .	5	Indicative
RT @user : Sappiate che io la Ventura la stronco . I ragazzi l' avrebbero cantata MOLTO MOLTO meglio e avrebbero armonizzato almeno .	3	Imperative-Jussive
Nessuno mette in dubbio la competenza dei #tecnici del #governo #Monti . Il problema è #politico , è più a monte ..	14	Indicative
Per l' attore inglese Michael Caine , i colleghi Richard Harris e Peter O'Toole sono degli " ubriaconi " mentre per Harris , Caine è un " trombone flatulente " .	24	Indicative
Noi tutti siamo lieti che il tribunale lo abbia assolto , ribadendo che anche in Russia l' accesso a informazioni sull' ambiente è un diritto sancito dalla costituzione .	2	Indicative
#Grillo potrebbe far del male a questo paese , dicono . Chi ha governato finora , invece , HA fatto del male a questo paese .	1	Conditional
I Quineys ebbero tre figli , che morirono senza aver contratto matrimonio .	7	Indicative
Alla giorno da Berlusconi , poi veniva da me e mi diceva " Stai da la parte di gli stupratori , farò campagna elettorale contro di te " .	6	Indicative
Mario Monti è al servizio della perfida imperatrice che ha ordinato l' uccisione dei gemelli del destino #complottismo	9	Indicative
Berlusconi ' accorcia ' vita a governo Monti . E cita Mussolini : Professore disperato , non detto che duri . Pronti ... http://t.co/Jv9H1Vxz	2	Indicative
Ultime a reggere il suo ritmo infernale ( ha concluso la tappa di 112 chilometri a quasi 32 di media ) due russe , una svizzera , una lituana .	8	Indicative
In gli ultimi anni in Italia sono aumentati gli immigrati , cioè gli stranieri che dai loro paesi si trasferiscono in Italia per cercare lavoro e migliori condizioni di vita .	6	Indicative
Scalfarotto ( Pd ) : Il governo Monti certifica il fallimento anche del Pd Affaritaliani.it http://t.co/1yJPqCk5 via @user	8	Indicative
si tratta di una lunga storia , che si trascina almeno da quando sono stato eletto al parlamento , cinque anni fa , tant ' è vero che ho già trattato questo argomento a più riprese .	25	Indicative
Se prendiamo come indicatore unico il prodotto interno lordo per abitante , possiamo anche sbagliarci .	12	Indicative
Fa fatica a respirare , non vuole parlare con nessuno .	6	Indicative
Caruso si è assicurato il secondo posto a 44'' mentre Baldato a 53'' ha battuto allo sprint il belga Museeuw che mantiene il comando della classifica ed il francese Jalabert .	2	Indicative
@user ciao , che ne dici di lanciare un hashtag di sensibilizzazione sul tema dei suicidi a causa della crisi economica ? O c' è già ?	24	Indicative
Questa è la mia scommessa . Se va male , va male per tutti Mario Monti a IlMessaggero . E l' #Italia rischierebbe il #Default	22	Conditional
Forse #Grillo fa finta di non capire che in rete si segue anche chi non si approva e chi si disprezza . Da le cifre come le dava °Berlusconi	2	Indicative
@user Hey amore mio ❤ Come stai ? Spero bene ! Ho tanto bisogno del tuo follow , mi potresti seguire ? Ti amo tanto budí 💟 x 1.684	6	Indicative
#Grillo fa l' ipocrita con le porcherie della #lega e ne blandisce i militanti beoti solo perché pensa di interccettarne i voti . #lega #Pd	17	Indicative
Il principio dell' incertezza nella meccanica quantistica di Werner Heisenberg offre una metafora calzante .	10	Indicative
In l' agosto del 1969 , papa Paolo VI rimosse la pena di morte dagli statuti vaticani , abrogandola per qualsiasi reato .	9	Indicative
Caro #Dalema , l' unico film che abbiamo già visto è quello che sancisce che sei un #cretino ... anche senza #Grillo http://t.co/xd7J52eU	9	Indicative
Quante stanze ci sono nella Casa Bianca ?	3	Indicative
Quanto misura un letto king-size ?	1	Indicative
Un investitore con fortuna nella media e £ 10.000 investite in obbligazioni potrebbe aspettarsi di ricevere ogni anno un premio di £ 125 .	12	Conditional
Il regista Tony Gatlif ha ricevuto il premio come migliore regista per il film Exil .	4	Indicative
c' è piuttosto l' ossessione per il costume sociologico italiano , un aspetto che trovo anche affascinante e che viene fuori in lui in maniera un po' hard , quasi pornografica " .	1	Indicative
Ma se Mario #Monti tramonta , Alba Parietti parietta ?	4	Indicative
Quale premio hanno condiviso Yasser Arafat , Shimon Peres e Yitzhak Rabin ?	2	Indicative
Monti non fa miracoli ma li tele-predica bene : Non era facile , ma Mario Monti finalmente ha risanato il debito .... http://t.co/MoWQGaxE	6	Indicative
Non credo però che la relazione arrivi tardi .	1	Indicative
Inizia la conferenza stampa del Governo . #Monti : Il CdM ha adottato oggi un pacchetto di misure per la crescita .	11	Indicative
IL #governo #Monti cosa dovrebbe fare per aumentare lo Sviluppo del Digitale in Italia ? CLICCA E RISPONDI AL SONDAGGIO : http://t.co/SJIziDmL	17	Imperative-Jussive
Leonard T. Kurland , direttore del reparto di statistica , si diverte ogni tanto a sfogliare i dossier dei primi del secolo appartenuti ai fratelli Mayo :	11	Indicative
@user #rimontiamo AMMIRO TONI di Mario Monti , speriamo che seguano i fatti .. se no saranno MOTI ROMANI	2	Indicative
Così , le squadre con meno soldi , che costruivano e usavano un solo motore , perdevano sempre .	9	Indicative
@user se #Grillo sostiene le teorie di #Bossi allora davvero siamo alla frutta ! Bossi è malato .. Grillo è solamente #fuso	19	Indicative
Quando è stata fatta la prima patatina fritta ?	1	Indicative
Le parti interessate dovrebbero essere consultate e cooperare attivamente a tali analisi .	3	Conditional
E' assolutamente vergognoso che proprio noi non rispettiamo le norme da noi stessi approvate .	7	Indicative
La denuncia arriva dai lettori del Corriere :	2	Indicative
Tra la restaurazione della monarchia nel 1660 e la fine del XVII secolo , andavano di moda le idee classiche .	14	Indicative
Il terzo che , senza delegazione del debitore , ne assume verso il creditore il debito , è obbligato in solido col debitore originario , se il creditore non dichiara espressamente di liberare quest' ultimo .	17	Indicative
Loro erano il nostro vicino sconosciuto .	1	Indicative
La Severino dice che il suo portinaio la incita ad andare avanti ... ti credo sennò chi gliela da la mancia a natale ? #manovra #governo #monti	18	Indicative
Essi sono dotati di ragione e di coscienza e devono agire gli uni verso gli altri in spirito di fratellanza .	1	Indicative
Chi è il ministro per gli affari economici tedesco ?	1	Indicative
Usa il nostro pulsante " mi piace " per aumentare l' influenza della tua inserzione .	0	Indicative
Un amore certamente nato nel segno della sfortuna , visto che il transalpino ieri mattina , sempre nel lungo , ha collezionato solo salti nulli e non ha ottenuto alcun punto utile per la competizione .	20	Indicative
Quali paesi hanno vinto la Coppa del Mondo di calcio maschile ?	2	Indicative
Le due squadre più forti del torneo giocheranno la partita finale del Campionato mondiale di calcio il 9 luglio , a Berlino .	7	Indicative
@user Era anche ora ! :)	1	Indicative
Il proprietario del suolo ha diritto di utilizzare le acque in esso esistenti ( 1 ) , salve le disposizioni delle leggi speciali per le acque pubbliche ( 2 ) e per le acque sotterranee ( 3 ) .	4	Indicative
Con il referendum costituzionale i cittadini votano per cambiare la Costituzione .	6	Indicative
Credo che in questo settore la commissione potrà essere una grande alleata del Galles .	7	Indicative
Il Presidente del Consiglio dei ministri dirige la politica generale del Governo e ne è responsabile .	14	Indicative
La sfida finale concerne un' ampia serie di questioni che richiedono la regolamentazione delle tecnologie in rapida evoluzione da parte dei governi che non hanno necessariamente la competenza o le risorse per farlo in modo efficace .	24	Indicative
Qual è l' ex capitale della Polonia ?	1	Indicative
Qual è la ditta costruttrice del satellite PAS ?	1	Indicative
Gli inabili ed i minorati hanno diritto all' educazione e all' avviamento professionale .	5	Indicative
Inquietante il cartello in cui i ministri del Governo #Monti piacciono perchè non sono stati eletti #DefaultDemocrazia #ballarò	13	Indicative
@user i forza fatti coraggio il topo e' sempre cn te anche quando non lo puoi vedere ! Appena vado all' ikea gli compro la fidanzata !!	19	Indicative
Chi ha scoperto il virus dell' AIDS ?	1	Indicative
Nella è che la redditività di un' innovazione forse non è il parametro giusto per calcolare il suo contributo netto su la nostra qualità di la vita .	1	Indicative
Hahahaha oddio una ha postato una sua foto in bagno , solo che è un bagno pubblico e ci sono appesi i cartelli per l' igiene pubblica hahahaha	13	Indicative
Se non mangiamo subito gli alimenti cotti , dobbiamo conservarli bene :	2	Indicative
#Vendola dà del #populista a #Grillo è una barzelletta o ancora non si è accorto che il #comunismo è basato sul populismo ?	6	Indicative
Come si chiama la più alta montagna del mondo ?	2	Indicative
" ecco dunque come il collegio ci restituisce le bellezze che gli mandiamo !	12	Indicative
La riforma del FMI è sensata e va sostenuta .	4	Indicative
Se non hanno commesso crimini di guerra possono restare " , garantisce il generale Tulj , che illustra con sarcastica freddezza i progressi fatti dall' esercito su una carta geografica completamente cambiata in soli due giorni .	17	Indicative
Nella di questi ultimi ha anche un gran cassetto su il fondo , che fa pensare a certe pratiche soluzioni di le nostre camere di i ragazzi .	4	Indicative
Non avrà conflitto d' interessi , ma i palinsesti tv ( e i TT ) li monopolizza eccome ! | Mario Monti @user In 1/2 H http://t.co/8SdizO4B #tvtecnica	1	Indicative
A titolo d' esempio , nell' allegato della della presente direttiva figura un elenco di elementi di cui gli Stati membri possono imporre l' inclusione obbligatoria nel contratto scritto in quanto essenziali .	21	Indicative
Dalla gestione di il programma si è cercato di evitare sovrapposizioni in la partecipazione e la relazione di valutazione ha rilevato che tale obiettivo è stato raggiunto .	6	Indicative
@user per favore appoggia questa iniziativa , siamo alla alla fine abbiamo solo 7 giorni http://t.co/OQ5LNeol3y	3	Indicative
La Russia non può avere voce in capitolo - né dovrebbero pronunciarsi in merito altri paesi , per quanto buone siano le loro intenzioni .	10	Conditional
Quello che succede è che le noccioline di polistirolo cominciano a muoversi all' interno della nostra società , e si accumulano nelle persone più ubriache e più taccagne .	20	Indicative
Il link inviato alle aziende da http://t.co/2a7mE9UUxS è in html , in PEC non funziona e non è testuale quindi copia - incolla non possibile .	14	Indicative
Qual è la religione più praticata in Perù ?	1	Indicative
Mi sono sempre domandata che sapore avrebbero potuto avere i baci dopo che ci si è lasciati . Chissà cosa si prova ... http://t.co/D9BwwVcJ	6	Conditional
Nel ho imparato più [ da Balzac ] che da tutti gli storici di professione , economisti e statistici messi insieme .	1	Indicative
Entro i1 1° novembre 2006 , i governi dei dei 25 paesi dell’ Unione Europea devono ratificare , cioè devono approvare , la Costituzione europea .	15	Indicative
" L' uomo evanescente " , scrive Pritchett , " che deve essere seguito dalla Rue Cassini a ... Versailles , a ville d' Avray , in Italia e a Vienna può costruire una dimora stabile solo nella sua opera .	31	Indicative
Qualcuno mi dica che droga usa Mario Monti perché afferma che la manovra crescitalia è piaciuta ! Custu deppid' essi calloni !	9	Indicative
Devi contrastarlo e preferisco che qualcuno mi corra incontro anziché mi girasse intorno .	3	Indicative
“ Siamo rimasti scioccati nell’ apprendere che è in condizioni critiche e seguiamo con attenzione gli ultimi bollettini medici da Grenoble ” fa sapere la Mercedes in una nota .	1	Indicative
La sua identità e la sua nazionalità non sono state ancora accertate .	8	Indicative
A rischio il governo Monti , con la #concordia si va a fondo #giglio	10	Indicative
" Penso che se ho fatto qualcosa a questo riguardo " , ha affermato Wojtyla , " l' ho fatto come parte della mia missione universale , e così deve essere visto " .	1	Indicative
E nel contempo richiamare l' attenzione dell' opinione pubblica su una riabilitazione che è un po' considerata in Italia la cenerentola delle specialità mediche " .	13	Indicative
Hanno inoltre riproposto " 22 Acacia Avenue " , famosa canzone degli Iron Maiden .	0	Indicative
Il 60 % degli utenti di Facebook indirizzati al sito web di CM Photographic dall' inserzione sono diventati potenziali clienti e hanno espresso il proprio interesse ad avere maggiori informazioni .	16	Indicative
l' espropriazione per pubblica utilità [ v. 834 ] , la requisizione , [ v. 835 ] l' occupazione , la disciplina della proprietà edilizia [ v. 869 - 872 ] , la disciplina della proprietà fondiaria [ v. 840 ss. ] .	6	Imperative-Jussive
Considerato quanti pochi scienziati hanno riconosciuto la misura in cui le uova di una donna formino le prospettive delle sue nipoti , non è sorprendente che i politici rimangono così ignari per quanto riguarda l' impatto a lungo termine della salute delle donne .	4	Indicative
#Governo #Monti : Intoppi sulla lista dei ministri . SuperMario e' indeciso su Goldrake all' Interno e l' uomo tigre allo Sviluppo economico	10	Indicative
In quale anno venne costruita la Statua della Libertà ?	3	Indicative
@user a me pare che abbia detto la verità . Berlusconi non è stato sfiduciato . se cade il governo monti in teoria può riavere l' incarico	23	Indicative
Governo , Monti : Confido saremo sostenuti in Parlamento : Anche se forze politiche non si parlavano fino l' altro ieri http://t.co/Qtm15j2H	4	Indicative
Gigi Lentini da Carmagnola ( 27 marzo 1969 ) fu il protagonista della calda estate del mercato '92 .	9	Indicative
Non è ammessa l' estradizione dello straniero per reati politici .	1	Indicative
#Grillo è appena entrato nei TT Italia in posizione 2	1	Indicative
la lega va all' opposizione , il pd si suicida in un governo con udc e pdl , silvio risorge , proprio un' ottima idea il governo Monti ...	2	Indicative
E può essere una cosa davvero complicata , la salute degli esseri umani .	1	Indicative
Bersani : « Governo Monti punti al cuore degli italiani » . Il fegato se lo sono rovinati col governo Berlusconi .	16	Indicative
#Grillo guadagna consensi e il Pd cosa fa ? manda Renzi ? fosse stato un film di Pieraccioni , poteva anche starci ... #serviziopubblico	7	Indicative
Però " siccome siamo in democrazia , finché la gente lo vota lui può pure continuare a dire certe assurdità " .	11	Indicative
Connetti ti con oltre 800 milioni di potenziali clienti .	0	Imperative-Jussive
Il fallimento di alcune di queste società ha segnato la rottura del patto .	7	Indicative
Il censimento ci fa sapere quanti cittadini italiani sono disoccupati , cioè quanti cittadini italiani non hanno un lavoro .	16	Indicative
Bersani al gruppo sintetizza la linea rispetto al al governo monti : o si va a messa o si sta a casa . Noi andiamo a messa per il bene dell' italia	19	Indicative
@user Vincenzo , hai ragione , ma non riesco a leggere tutti , solo se ti va dammi 1 mese di tempo che sistemo un po' le cose	17	Imperative-Jussive
@user : Quelle vacanze gratis del sottosegretario Prima tegola sul #GOVERNO #MONTI : questi si che sono governanti !	16	Indicative
Penso che sia la ragione per cui si siano immersi nelle fantasie e nei colori .	2	Subjunctive
I capaci e meritevoli , anche se privi di mezzi , hanno diritto di raggiungere i gradi più alti degli studi .	11	Indicative
L' usufruttuario ha diritto a un' indennità per i miglioramenti che sussistono al momento della restituzione della cosa ( att. 157 ) .	2	Indicative
@user #Grillo Sono convinto del contrario , che la gente si deve fare un' idea del nuovo , confrontandolo con la vecchia politica	11	Indicative
@user oddio . non vedo l' ora che arrivi dicembre . ho un disparato bisogno di soffocati di coccole . <3 ti amo piccola mia .	8	Subjunctive
Quando si pensa ai motori che spingono questa crescita , si immaginano generalmente le materie prime come il petrolio , l' oro e il cacao , oppure le industrie bancarie o delle telecomunicazioni .	11	Indicative
Quanto chiede #Grillo per uno " spettacolo " ?	1	Indicative
Sento parlare di sordi , di ciechi , di strade , che tutto va bene ! Quando avro' appurato una certa cosa , vedremo se tutto va bene ! Informero' tutti !	29	Indicative
@user1 @user2 visto che chi ha i soldi evade io con il gasolio diventerò 1 dei più grandi finanziatori del governo monti #maledetti	13	Indicative
@user no no nn sono tutti uguali . 1 su un milione e' diverso :-)) anziché la barba , ha i baffi 😂😂😂	12	Indicative
@user ma perché nessuno lo capisce ? Abbiamo il governo #Monti per fare le cose che saprebbero fare tutti ? Questo è #fullmonti ?	7	Indicative
Deve avere in soffitta una locandina di " Rusty il selvaggio " con il suo ritratto che invecchia per lui , come Dorian Gray .	0	Indicative
#Camusso @user : Governo #Monti si attribuisce ruolo di salvatore della patria ma la sua non è la ricetta giusta .	6	Indicative
Mario #Monti In Italia oggi Bill Gates non potrebbe mai fare strada , bisogna liberalizzare	8	Conditional
Metto le mandorle in una pentola con la buccia di limone grattugiata , lo zucchero , i semi di sesamo e il miele .	0	Indicative
@user : non voto , non riconosco il governo Monti Chi l' ha detto ? Scilipoti . Chi ?	12	Indicative
Tuttavia , pare che il mio sia solo un pio desiderio .	2	Indicative
Quando Angelo Cerioli gli ha sparato e lo ha ucciso , Dumitru Baciu era da solo .	8	Indicative
La febbre dengue è una delle principali cause di malattia e morte nelle aree tropicali e subtropicali e sono circa 100 milioni le persone che vengono infettate ogni anno .	18	Indicative
Se tale decisione è adottata nei confronti di uno solo degli stati aderenti il presente trattato entra in vigore per tale stato il 1 ° gennaio 2008 .	3	Indicative
Quel giorno aveva ricevuto una visita da Victor Hugo , che più tardi al funerale di Balzac aiutò a portare la bara e tenne un elogio .	2	Indicative
Quando il meccanismo si inceppa , è il disastro .	4	Indicative
Ma quello che vorrei cercare di comunicare è che , anche in quella complessità , esistono aspetti semplici che , io credo , se riusciamo a comprendere , ci aiutano a fare grandi passi avanti .	21	Indicative
Probabilmente la persona più celebre dell' età del del rame è Ötzi , la mummia congelata che visse nel 3300 a.C.	17	Indicative
A questo punto , Graziano Delmastro ammette di essere preoccupato :	6	Indicative
L' Ucraina , con il suo capitale umano di alta qualità e l' economia diversificata , è una meta potenzialmente attraente per gli investimenti .	16	Indicative
E' noto che spetta agli stati membri ridistribuire una parte dei finanziamenti .	0	Indicative
Saranno forse 25 mila i soldati che vengono adesso impegnati nell' accerchiamento di Valona , a questo si aggiungono i reparti di gendarmeria e migliaia di uomini della Shik , la polizia segreta che nei disordini di Valona ha perso sei agenti .	38	Indicative
In gli anni 20 Ponzi prometteva interessi da brivido in poche settimane che ripagava ai primi clienti con i soldi dei nuovi sottoscrittori .	5	Indicative
Engels disse che Balzac era il suo scrittore preferito .	1	Indicative
Le differenze possono derivare da errori di copiatura o di stampa , dagli appunti degli attori o dei membri del pubblico , o infine dagli stessi scritti di Shakespeare .	2	Indicative
Ma l' attaccante bianconero non pensa soltanto alla benevolenza nei confronti del Milan .	5	Indicative
“ Per questo Thamsanqa merita il titolo di uomo dell’ anno ” .	4	Indicative
Però ella seguitava a dire che non lo conosceva neanche di vista quel cristiano ;	2	Indicative
Se tutto funziona come speriamo e se tutte le rappresentanze politiche agiscono con senso di responsabilità , i primi risultati si vedranno già il prossimo inverno " .	4	Indicative
uh , è pronto , torno subito ihih #off	2	Indicative
L' ironia e il gioco di parole di molto rumore per nulla , l' affascinante ambientazione rurale di come vi piace , e la vivace baldoria della dodicesima notte completano la sequenza delle grandi commedie di Shakespeare .	29	Indicative
Dal dove il costo di il lavoro non supera i 150 dollari a il mese , gli utili per gli investitori esteri sono detassati per cinque anni , l' Iva è a il 12,5 per cento .	30	Indicative
la gente non sa neanche cosa significhino " demagogia " e " antipolitica " . Non fornendo alternative tutti aiutano #Grillo a sembrare diverso .	6	Subjunctive
Le spore stanno germinando , il micelio si forma e avanza sottoterra .	8	Indicative
b ) tutte le clausole contrattuali sono enunciate per iscritto o in ogni altra forma comprensibile ed accessibile per il consumatore e devono essergli comunicate prima della conclusione del contratto ;	22	Indicative
In il 2005 , La Linea Yamanote trasportava una media di 3,55 milioni di passeggeri ogni giorno , complessivamente 1,3 miliardi di passeggeri l' anno .	7	Indicative
In armeria ci sono 300 armature delle quali 50 hanno più di tre secoli .	3	Indicative
La tradizione vuole che il tema venne selezionato intenzionalmente a causa del grande numero di ebrei convertiti che vivevano a Palma .	2	Indicative
Tra di loro ci sono centinaia di feriti , soldati e semplici cittadini reduci della battaglia contro i croati .	4	Indicative
Le interrogazioni cui è stata data risposta in precedenza riguardavano un intervento della commissario de Palacio in un caso determinato , non le dichiarazioni pubblicate dal giornale Abc il 18 novembre scorso .	3	Indicative
Gli Stati Uniti non determinano ciò che accade al al Fmi , ma certamente esercitano un' influenza sproporzionata .	7	Indicative
Il presidente della consulta Renato Granata ha difeso ieri , nell' annuale conferenza stampa della Corte , le sentenze sui referendum , che non sono state frutto di scelte politiche nè di pressioni .	24	Indicative
Questa è carne di balena , che ho fotografato in un negozio di alimentari a Tokyo - ma lo è davvero ?	19	Indicative
#Grillo in parlamento sarebbe la morte più triste della della politica seria . I buffoni di solito si esibiscono al circo .	18	Indicative
Quel che rende unica , incomparabile , la violenza americana è invece proprio l' assenza di motivazioni , la sua " futilità " .	2	Indicative
Come fece con la gente attorno a sè , Balzac studiò in profondità quei luoghi , viaggiando in luoghi remoti e prendendo nota di ciò che aveva fatto nelle visite precedenti .	26	Indicative
Di conseguenza , modernamente viene realizzato per ragioni di peso in alluminio e fibra di vetro o materiale plastico , per favorire la separazione tra gli elementi e ostacolare la formazione di nodi e pieghe .	4	Indicative
#Grillo dice peste e corna di tutti ma non si capisce che cosa vuole fare lui . Deve dire xche' di candida , per fare cosa e con chi .	13	Indicative
In i suoi romanzi James esplorò più le motivazioni psicologiche dei personaggi e meno i movimenti storici mostrati da Balzac - una consapevole preferenza stilistica .	5	Indicative
Durante il terremoto in Iran , sono morte moltissime persone e il centro storico della città di Bam è stato completamente distrutto .	18	Indicative
Ma Nanni non ha mai avuto grandi capacità formali alla Lang o alla Kubrick ( le cui opere sono disperatamente segnate dai loro autori ) , i suoi film sono fatti di immagini programmaticamente modeste .	18	Indicative
già sentire il presidente del Consiglio Mario Monti calma i nervi , mi ci devo ancora abituare ... troppi anni di papponi . #chetempochefa	14	Indicative
Un esempio lampante è l' offerta alimentare - un' area dove la tecnologia ha continuamente prodotto alimenti sempre più rifiniti geneticamente e altamente elaborati che solo ora gli scienziati stanno iniziando a valutare .	13	Indicative
Iapichino deve ripetere più volte " Fiona , sono io , Gianni .	8	Indicative
@user sono pienamente d' accordo con te anche perchè #Grillo non è di sicuro migliore degli altri anzi ...	11	Indicative
Corsera : I caroselli e i fischi in piazza hanno guastato l' umore a B. e ai suoi che induriscono le condizioni per dire di sì al governo Monti	19	Indicative
Quanti comuni ci sono in Portogallo ?	3	Indicative
Come morì John Quincy Adams ?	1	Indicative
Tuttavia , la sospensione dei rapporti con Linares e l' interruzione della linea progressista provocarono la Giustificazione della Rivoluzione che lo detronizzò nel 1879 .	14	Indicative
Su Facebook tutti vogliono fare tanto i poeti e poi di persona non sanno accocchiare manco due parole .	3	Indicative
Questa è ancora ' terra di nessuno ' , sotto , sulla discesa che schiude l' orizzonte al mare , ci sono barricate , bagliori di fuochi e gente inferocita .	14	Indicative
Quando è stato presentato il piano di ristrutturazione di Euro Disney ?	1	Indicative
@user Sei una delle tante che non ha capito ancora niente . #Grillo #M5S	7	Indicative
Io mi lamento della gente che scrive ancora " freddy mercury " ma anche quella che scrive " jhonny cash " non scherza	6	Indicative
Tra il 1960 e il 2010 , la percentuale di adulti con un livello d' istruzione secondaria è passata dal 20 % a ben l' 87 % .	17	Indicative
tutto le appare annebbiato .	2	Indicative
Dove si trova la Stonehenge d' America ?	2	Indicative
e lo fa nel nome di Allende , di un marito cioè che non si sarebbe divorziato da lei solo per timore delle ripercussioni politiche .	2	Indicative
La proposta concerne l' armonizzazione dei requisiti d' esame , tuttavia , in realtà parla anche di norme minime , cosa che io in un certo senso deploro .	14	Indicative
Con l' aiuto dei dati delle carte di debito , la polizia di Essen sta indagando su 4 persone che si trovavano nei paraggi e stettero a guardare un pensionato che moriva in banca .	25	Indicative
Cambiano gli attori ( sono più sobri ) ma il copione è lo stesso . Il #governo #Monti farà passare agli italiani la voglia di #Europa	11	Indicative
Il primo romanzo importante di Coetzee è Aspettando i barbari del 1980 .	6	Indicative
Il grande problema del M5S è che non si capisce ancora quale sia il ruolo di #Grillo #piazzapulita	5	Indicative
In la spedizione Endurance del 1914 , la nave inglese Endurance , capitanata da Sir Ernest Shackleton , salpò con 28 uomini per attraversare l' Antartico .	18	Indicative
Riunione #manovra : Terzo Polo ormai montiano doc , PD e PDL mugugnano . Governo #Monti resiste a richieste	12	Indicative
Quando crei una nuova password , assicurati che sia lunga almeno 6 caratteri e di utilizzare una stringa complessa di numeri , lettere e segni di punteggiatura .	1	Indicative
Che cosa significa la sigla OUA ?	2	Indicative
In quale giorno venne assassinato Martin Luther King Jr. ?	3	Indicative
Scoppia incendio in una fabbrica ad Alfero , ustionati due dipendenti : Grave incidente sul lavoro mercoledì pom... http://t.co/7NBEJFiQUM	0	Indicative
L' operazione di salvataggio è durata complessivamente 8 minuti ed è stata condotta da forze congiunte della Marina , Esercito e Aviazione dopo il via libera formulato ieri in un vertice interministeriale a Palazzo Chigi .	10	Indicative
Concludendo , chiedo alla commissione di tenere conto di questi cinque punti quando si tratterà di definire le conclusioni relative ai quattro pilastri ;	14	Indicative
Perciò , non è riuscito più a vincere gare importanti e si è ammalato di depressione .	3	Indicative
Quante contee ci sono in California ?	3	Indicative
Il successo dei modelli compatti Rambler dell' American Motors spinsero la GM e la Ford a introdurre a loro volta automobili compatte nel 1960 .	9	Indicative
Come è noto , i panda sono una specie animale in estinzione , e dunque rara e preziosa da tutti i punti di vista .	1	Indicative
Negli Rimini in il 1482 , fece testamento in il 1487 e morì a Sansepolcro il 12 ottobre 1492 .	12	Indicative
Oggi gli italiani fanno la spesa nei supermercati , comprano alimenti che provengono da vari paesi del mondo , spendono meno per i pasti .	9	Indicative
Ciò lo portò ad affermarsi come autore degno di fama ( nonostante la struttura fosse presa da Walter Scott ) e gli procurò un nome al di fuori dei suoi precedenti pseudonimi .	14	Subjunctive
Chi è Keith Richards ?	1	Indicative
E la semplicità non esclude che i tendaggi siano vaporosi e insistentemente drappeggiati , che la tappezzeria di carta sia disegnata a convolvoli e che molti letti abbiano il baldacchino .	27	Subjunctive
Nomina un politico comunista cinese .	0	Imperative-Jussive
@user domenica spaccate .... solo uno stadio come il San Paolo può e deve fare la differenza 💛 ❤ 💛 ❤	2	Imperative-Jussive
Con Noella , della famiglia Castiglioni resta viva solo Raffaella , 13 anni , un' altra figlia di Adelio che abita a Cremona e non ha mai seguito il padre nello Zaire .	6	Indicative
E adesso ... si ride !!! Forza cuore impavido colpisci !!!!	9	Imperative-Jussive
Questa relazione è ottima e gode del sostegno del nostro gruppo .	2	Indicative
L' utilità può consistere anche nella maggiore comodità o amenità del fondo dominante .	2	Indicative
l' infarto è il suo incubo - spiega la moglie Giovanna , 65 anni - .	7	Indicative
Siamo tutti " governi tecnici " con il culo degli altri	0	Indicative
mario monti non sarai un grande comunicatore .. ma piaci lo stesso .. #mariomontiforpresident	3	Indicative
Non dobbiamo accontentarci di colmare un' altra lacuna nella rete di sicurezza , chiudendo gli occhi sul fatto che resta da fare molto di più in materia di sicurezza nel settore dei trasporti in Europa .	1	Indicative
Ho il sospetto che gli unici ad uscire rafforzati dal governo #Monti saranno @user e #bossi . Per unici intendo Italiani compresi .	8	Imperative-Jussive
Le attività commerciali avevano previsto l' inizio di una contrazione a luglio , subito dopo il voto Brexit , ma invece sono riuscite a crescere in modo costante .	21	Indicative
Ma le donne restano sottoutilizzate , a discapito dell' dell' economia nel suo complesso .	4	Indicative
" Pechino ritiene necessario il suo intervento per evitare che la paralisi legislativa continui nella città " , ha affermato .	18	Indicative
Molti forse non sanno che furono i funghi i primi organismi ad approdare sulla terraferma .	3	Indicative
Quale fu la prima canzone dei Beatles a raggiungere il primo posto in classifica ?	1	Indicative
Non che a Pechino se ne vedano molti :	6	Subjunctive
Non sono perseguite per le loro idee - ha dichiarato Berisha - ma per gli atti compiuti .	8	Indicative
Giusto da ragazzo avevo giocato un po' a pallone .	3	Indicative
Ciò che è meno chiaro è come il governo intenda creare nuovi posti di lavoro per le donne .	5	Indicative
Gli emendamenti presentati e approvati all' unanimità in sede di commissione fanno riferimento in due casi alla suddetta procedura di comitatologia recentemente modificata .	11	Indicative
ma è n' impressione mia o le donne ricche so tutte uguali ?	1	Indicative
La campagna elettorale è il periodo che precede le elezioni .	3	Indicative
" La cosa mi interessa .	4	Indicative
La distanza si misura dalla linea del confine alla base esterna del tronco dell' albero nel tempo della piantagione , o dalla linea stessa al luogo dove fu fatta la semina .	3	Indicative
Usa lo anche come oggetto - relax ogni volta che ti senti tesa , passandolo sui glutei , le cosce e il resto del corpo .	0	Imperative-Jussive
#GOVERNO #MONTI . FINISCE LA POLITICA , E CI LASCIA SOLI , da http://t.co/MQ5slDeT http://t.co/xvF2WeZI	3	Indicative
Ma la Lega non voleva arrivare a fine legislatura per approvare i decreti attuativi sul Federalismo ? Toccherà al Governo #Monti .	17	Indicative
@user capisco , ma a nessuno va sempre tutto liscio senza problemi , anche per me è così e so che è facile consigliare quando non si	1	Indicative
un tempo appena inferiore ai 10'' per vincere , gara per giovanotti che saranno famosi , arrivati forse troppo presto , ma lasciando indietro tutti .	13	Indicative
I factotum di Putin affermano che gli abitanti di lingua russa che vivono in Ucraina sono sotto minaccia , ma non riescono a indicare un singolo esempio di persecuzione che possa dimostrarlo .	12	Indicative
visto il trattato che istituisce la Comunità economica europea , in particolare l' articolo 100 ,	4	Indicative
La nostra squadra è forte e questa è per noi un' opportunità per migliorare .	7	Indicative
Ma è una tragedia anche per le persone che li mangiano perché non sanno che si tratta di carne tossica .	13	Indicative
una grande roma questa sera all' olimpico che batte l' udinese con i gol di osvaldo totti e marquinho .. e ci stiamo ... http://t.co/p3LZ6eAy	22	Indicative
Il proprietario non acquista alcun diritto sopra la terra lungo la riva che l' acqua ricopre nei casi di piena straordinaria .	3	Indicative
Infine , ribadisco che dobbiamo considerare la sicurezza in tutti i tipi di trasporti .	2	Indicative
Comincio a credere che #Grillo prenderà tanti voti : stanno saltando i nervi a tutti i politicanti #piazzapulita	9	Indicative
@user1 Quindi non avete in mente qualcuno di preciso che lo discrimina al contrario . Avevo pensato di sì @user2 @user3	3	Indicative
Per fortuna , qualcuno presso la sede australiana di Sony ha chiesto " Comunque , ragazzi , avete notato questa cosa ? " afferma Pall .	10	Indicative
Quando l' acqua è concessa , riservata o posseduta ( 1066 ) per un determinato uso , con restituzione al concedente o ad altri di ciò che ne sopravanza , tale uso non può variarsi a danno del fondo .	3	Indicative
È smontato da poco :	0	Indicative
Chi è Niels Bohr ?	1	Indicative
@user se ti consola ... io ne ho 31 quasi tutti riempiti fino alla fine #shit	11	Imperative-Jussive
Ma l' Ucraina avrà bisogno di aiuti esterni che solo l' Ue può dare :	12	Indicative
Se consento alle persone di seguirmi , quali aggiornamenti vedranno ?	9	Indicative
Io oggi vado a suola a fare niente , ho detto a mamma che rimanevo a casa e ha detto " FAI QUELLO CHE VUOI " e allora mi sono sentita in colpa	29	Indicative
Tuttavia , come l' esperienza della Grecia ha dimostrato , non sempre le cose vanno come previsto .	7	Indicative
Il film non era certo un granché , ma ricordo che insistetti con Guglielmi perché RaiTre lo producesse , cosa che poi non avvenne .	3	Indicative
#Grillo : " colpito chi si oppone . dopo la lega punteranno Idv e noi " . Si paracula preventivamente . #codadipaglia ?	6	Indicative
Come si chiama la regina dei Paesi Bassi ?	2	Indicative
In gli altri casi l' obbligazione deve essere adempiuta al domicilio che il debitore ha al tempo della scadenza .	14	Indicative
Ma è lui , Nanni , che assume , nel suo stesso sottrarsi , un ruolo pubblico di guru che chiede di essere giudicato .	20	Indicative
#Grillo che scappa a #ServizioPubblico inseguito da Bertazzoni mi a fatto cadere le palle per terra . @user	9	Indicative
@user1 @user2 dopo di che cosa succederebbe ? Avremmo #Grillo e #DiPietro . Sono con le parole di oggi del presidente Napolitano	13	Indicative
Nel critico Frank Kermode , " il dramma non offre nè a i personaggi buoni nè a il pubblico sollievo da la propria crudeltà " .	9	Indicative
Bellissima e Bravissima ieri sera la Tiziana Sinagra la sua voce incanta sempre il pubblico con la stupenda ... http://t.co/F2ayT6OIMz	11	Indicative
Questi commissionò allo Specchi anche un grande palazzo in via del Corso a Roma , noto come Palazzo De Carolis .	1	Indicative
Il Presidente della Repubblica può nominare senatori a vita cinque cittadini che hanno illustrato la Patria per altissimi meriti nel campo sociale , scientifico , artistico e letterario .	12	Indicative
Nelle gare di discesa libera , gli sciatori devono seguire il percorso di la pista a grande velocità .	8	Indicative
La gradazione consonantica è un fenomeno presente sia nel nel finlandese che nei dialetti Sami settentrionali , ma che non è presente nel Sami meridionale , che si reputa avere una storia linguistica differente .	20	Indicative
enormi volumi dove tutto veniva annotato e disegnato a mano .	4	Indicative
un presidente del consiglio che ha deciso di non essere pagato , un ministro che si commuove il governo #monti è un vero miracolo	16	Indicative
https://t.co/0b5baYLH non riesco a vedervi tutti . scrivetemi scrivetemi se ho saltato qualcuno . cwc	8	Imperative-Jussive
Probabilmente Vialli non ha dimenticato le voci sulla sua presunta vita allegra durante i Mondiali del 1990 , rivelate su Italia 1 da Maurizio Mosca .	3	Indicative
attenzione xché se #Grillo è furbo e attenua un po' giustizialismo x cavalcare questione fiscale sono dolori per tutti #bluffitalia	15	Indicative
D' altronde è proprio questo che sorprende il visitatore che , alla sette di mattina , è qui per il suo check-up :	6	Indicative
E' dunque sulla base di un nesso oggettivo che proponiamo di discutere contestualmente i due programmi e per questa ragione il mio gruppo politico respinge decisamente la proposta del gruppo socialista !	24	Indicative
La prima misura che ha preso Berisha , secondo la Costituzione comandante supremo delle Forze armate , è stato il siluramento di Sheme Kosovo , il capo di Stato maggiore che aveva evitato finora di impegnare apertamente l' esercito per soffocare la rivolta .	4	Indicative
Da domani la parola passa ai trattori e , come tradizione , il clou saranno le dimostrazioni pratiche dei mezzi .	4	Indicative
E l' ammirazione , allora , dove sta ?	7	Indicative
Le prime vittime furono Floralba Rondi e Clara Angela Ghilardi , colpite dal virus all' inizio di maggio nell' ospedale di Kikwit , dove prestavano servizio come infermiere :	24	Indicative
Il governo Monti ... porterà alla povertà ... Ha colpito sempre gli stessi Cioè ... Gli onesti	4	Indicative
Tra i moltissimi post di lutto su Facebook , si legge una frase che Chris avrebbe adorato : " Non ho mai conosciuto nessuno più africano di te " .	20	Indicative
« Per ogni ministro del governo Monti guardate chi era il suo predecessore . Il passo avanti sarà enorme . A prescindere » Michele Serra .	17	Indicative
il governo monti e pronto a fotterci la vita e cari amici bisogna pagare un debito non fatto da noi	12	Indicative
L' arrivo della mitica Nannarella fa scendere la tensione . Qualcuno la invoca al governo . #MONTI prendi lei , prendi lei !	12	Indicative
Rimproverati dal barbone lo feriscono con un coltello .	4	Indicative
#Mihajlovic a MC : " Dobbiamo giocare sempre per vincere , giocherà chi merita . #Romagnoli ed #Ely ? Hanno fatto bene " .	11	Indicative
@user #Grillo dacci un giudizio netto su #Monti . E dicci c' è una forza politica con la quale faresti alleanze ? Di Pietro sì o no ?	19	Conditional
Se non effettuata la armonizzazione , invece di tracce luminose " running rabbit " in giro per il display , si avranno zone nere di perdite di segnale .	21	Indicative
Affondo di Squinzi contro il sindacato : " In Italia è fattore di ritardo " : Il numero uno di Confidustria comme... http://t.co/2YUVa34szj	10	Indicative
Sei monotono , la gente cambia , il mondo si evolve , solo tu resti il solito stronzo . Cit di Mario #Monti in un dialogo con il #PostoFisso	14	Indicative
Egregio Professor Monti , pagherò volentieri la tassa sui sui cani che mantengo a casa , se mi toglierà la tassa sui maiali che mantengo a Roma ...	24	Indicative
" Sono ancora più ottimista di due settimane fa - spiega il tecnico - , vedo la squadra caricata .	15	Indicative
La bambina ha dormito su un albero e il bambino su una roccia , poi si sono fatti forza e si sono mossi , ma sono caduti in un dirupo .	16	Indicative
Saridda allora si graffiava il viso , e diceva che voleva morire con lui , e si sarebbe tagliati i capelli e glieli avrebbe messi nel cataletto , chè nessuno l' avrebbe più vista in faccia finché era viva .	3	Indicative
#Grillo non sarà uno statista , ma è il benvenuto se ci aiuta a fare #piazzapulita di tutti questi politici parassiti .	2	Indicative
RT @user : Booktrailer del mio ultimo libro " Sull' Etna non uccidono mai nessuno " http://t.co/9GlLJEXVQw	12	Indicative
A Mario Monti arrivano richieste di incontri un po' da tutti . Gli unici che non si sono fatti ancora vivi sono gli zapatisti .	3	Indicative
La strada che da Chiavenna porta al Passo dello Spluga è sempre più frequentata dal turismo internazionale che trova in questo valico il percorso più breve per raggiungere la Germania ( circa 130 km ) .	10	Indicative
Tali paesi adesso godono di un leggero vantaggio concorrenziale , il che non è grave .	13	Indicative
@user1 @user2 Guielmo del Toro ... direi ragazze ke questi sn i ruoli perfetti x tom Loki ne è un esempio ...	10	Indicative
Vorrei proprio sapere che fine ha fatto il parmiggiano che ho comprato #Volatilizzato	10	Indicative
Il Presidente del Consiglio incaricato Prof Mario Monti ha le soluzioni per fare uscire l' Italia da questo momento drammatico . Avanti così !	8	Indicative
Quale organizzazione è appoggiata da Vanessa Redgrave ?	2	Indicative
il governo monti e pronto a fotterci la vita e cari amici bisogna pagare un debito non fatto da noi	3	Indicative
Davanti alla città universitaria in rivolta stava per crollare il regime di Ramiz Alia .	6	Indicative
Asciughiamo i capelli con aria tiepida , tenendo l' asciugacapelli a 20 centimetri di distanza .	0	Indicative
Non ci sono solo studentelli idealisti a pensare che il Governo Monti sia un rischio sociale alto . Vogliamo parlarne ? http://t.co/JaDtn57n	18	Indicative
Non ci vuole senso di responsabilità per sostenere un governo Monti , ci vuole la faccia come il culo . http://t.co/b6re5QHJ	2	Indicative
Dato che quello che mi preoccupa del governo Monti non sta in un tweet , ci ho scritto un post http://t.co/PtlSJj1S	16	Indicative
Ciò rende necessario , a sua volta , tenere conto dei possibili effetti di temperature tanto rigide su materiali e imballaggi .	1	Indicative
Sento parlare di sordi , di ciechi , di strade , che tutto va bene ! Quando avro' appurato una certa cosa , vedremo se tutto va bene ! Informero' tutti !	17	Indicative
Anche perché , da queste parti , l' aria , come non si stancano di ripetere gli ambientalisti , è inquinata dalle centrali Enel .	19	Indicative
Hanno bisogno che funzioni la dimensione politica , che sussistano responsabilità , che si comunichi con loro .	9	Subjunctive
Qual è la capitale della Croazia ?	1	Indicative
la base tratta con il presidente Aia .	2	Indicative
In il giugno del 2012 la band islandese Sigur Rós rilasciò un video per la canzone " Fjögur Píanó " , in cui LaBeouf appare nudo .	24	Indicative
« Come i saggi consigliano di allontanarsi dagli dagli alberi se si vuol vedere la foresta » , così la visione dello spazio da Apollo 14 lo ha indotto a riesaminare le sue conoscenze .	27	Indicative
Aspetto di leggere il testo delle #liberalizzazioni e se ho ben capito ... accendo un cero al governo Monti .	0	Indicative
Il tronetto di Mackintosh è di Alivar .	4	Indicative
E in questo senso , la rivolta degli arbitri supera i confini di una semplice rivendicazione di categoria per il cambiamento di un paio di componenti la commissione di serie A e B .	9	Indicative
A gli stranieri viene proposto un interprete ( ce ne sono quattro che parlano in totale trenta lingue ) .	10	Indicative
@user hahah e anche notevoli direi u.u e diciamo che io sarei la secchiona della classe D:	11	Conditional
Il pilota scozzese David Coulthard ha vinto la gara in Australia .	5	Indicative
" Non possiamo ancora garantire la vostra sicurezza perché il nemico si è frantumato in piccole bande che si sono date alla guerriglia " , ha spiegato il generale Ivan Tulj .	12	Indicative
È considerata principale non solo la cosa che ha un valore economico maggiore , ma anche quella che ha una destinazione funzionale maggiore .	18	Indicative
Se si tratta di cose destinate a servire i condomini in misura diversa , le spese sono ripartite in proporzione dell' uso che ciascuno può farne .	16	Indicative
I genitori della ragazza assassinata il 7 agosto del '90 con ventinove colpi di tagliacarte in via Poma non vogliono alcuna pubblicità e solo alle persone a loro più vicine è stato comunicata la chiesa dove sarà celebrata la Messa .	30	Indicative
È Kurt Kola , presidente del Forum , l' organizzazione che riunisce i partiti dell' opposizione .	11	Indicative
La Costituzione è la legge più importante di uno Stato .	2	Indicative
Quanti collegi elettorali ci sono in Tennessee ?	4	Indicative
RT @user : ' Il disagio ' Scommetto che sono americane . Sesto senso http://t.co/hocnQv0EO7	9	Indicative
Il primo comma recita :	3	Indicative
Devi mantenere intatte tutte le informative che si riferiscono alla presente licenza ed all' esclusione delle garanzie .	8	Indicative
RT @user : A Udine per il Future Forum #esserenuovi , parlerò anche di http://t.co/iJanph0tdh e dell' idea di farlo partire in FVG co...	11	Indicative
Il micelio si infonde in tutti i terreni , mantiene i suoli uniti , è estremamente tenace .	3	Indicative
si è avuta infatti una vasta partecipazione di funzionari di pubblica sicurezza , mentre la presenza dei rappresentanti del settore bancario ( banche commerciali ) e delle camere di commercio e quella dei giuristi specializzati è stata molto scarsa .	1	Indicative
Toh , il governo #Monti piace più della scorsa settimana . Che è successo ? La Bilderberg ha truccato i sondaggi ? http://t.co/oVihZWwP	17	Indicative
Non ci proponiamo di peggiorare unilateralmente le condizioni di concorrenza per alcuni paesi , favorendo paesi di transito come l' Austria .	2	Indicative
In il film Caterina va in città recitano attori italiani bravi e famosi .	4	Indicative
Testimonianza . Durante 7 anni in cui per lavoro ho frequentato Bruxelles , ho constatato che Mario Monti è un italiano stimatissimo in Ue	18	Indicative
Ma lungo le strade che portano a Petrinja - dentro l' ormai ex Krajina - decine di ambulanze sono parcheggiate di tutta fretta nei cortili delle fattorie :	18	Indicative
#Grillo in TT . I sondaggi proiettano il #M5S terza forza politica in Italia . La faccia da #fail dei partiti non ha prezzo . #PiazzaPulita	6	Indicative
Come morì George Washington ?	1	Indicative
" Abbiamo chiesto aiuto ad altre nazioni per far sì che lo zoo fosse popolato da diverse specie di animali , incluso un maiale " , ha affermato Saqib .	1	Indicative
In teoria , i valori valutari determinati dal mercato dovrebbero proteggere l' economia interna dai capricci della finanza internazionale , aumentando quando il denaro affluisce e diminuendo quando i flussi sono invertiti .	24	Indicative
Sabato sera i giallorossi hanno giocato un' amichevole a Verona ( 1 1 ) e poi sono stati lasciati liberi dal tecnico .	4	Indicative
Miriam , dunque , ha vinto la propria battaglia ( che altri stava da tempo combattendo assieme a lei , come si è visto , dal momento che le carrozze speciali erano già in costruzione ) .	22	Indicative
Che cos' è l' Iqra ?	2	Indicative
L' unica speranza era quella di portare in seconda posizione Raikkonen , che però aveva accumulato troppo ritardo .	14	Indicative
L' avanzamento del progetto dipendeva dal mutuo accordo tra le parti che si impegnavano a divulgare liberamente le informazioni ottenute e a non scambiarsi qualsivoglia ammontare di denaro .	4	Indicative
Se si desidera , infatti , che il mercato interno dei trasporti possa funzionare adeguatamente , diviene allora importante non soltanto dotarsi di regole , ma anche assicurare che tali regole siano , nel massimo grado possibile , regole comuni .	31	Subjunctive
Shakespeare nacque e crebbe a Stratford - upon - Avon .	3	Indicative
Camusso : Di Mario Monti mi ha colpito di più la SERIETÀ . Da quanto tempo non sentivamo più questa parola ? #ottoemezzo	17	Indicative
" Certo - chiarisce Zorzoli - è fondamentale anche la decisione che attendiamo dal Parlamento nazionale .	3	Indicative
A le prossime elezioni andranno tutti a votare #Grillo ... Tanto ormai non ci resta che ridere per non piangere #politica	4	Indicative
Dal avanza a tutto Ganz e segna anche Rambert Ince corre per due , Salernitana costretta a la resa .	6	Indicative
Infine secondo gli esperti , i genitori devono stare più tempo con i loro figli e soprattutto devono giocare molto con loro .	7	Indicative
35 mila persone sono partite solo dagli aeroporti di Linate e Malpensa , dove tutti i voli charter erano al completo .	3	Indicative
Un dispositivo automatico che trasmette un messaggio predeterminato in risposta a un segnale ricevuto e predeterminato .	4	Indicative
" Oggi un metro quadro di terreno sul lungomare costa 2.000 dollari ( circa tre milioni e duecentomila lire ) .	9	Indicative
Tutti a dire che #Grillo è il problema . E non vi rendete conto che è il sintomo del disfacimento della nostra democrazia .	15	Indicative
RT “ @user : Bossi è una vittima e l' Italia deve andare in default e lasciare l' euro : #Grillo ormai ha sbracato ”	11	Indicative
non conosce ancora il mondo Mayo .	1	Indicative
@user gia gia lunedi ti dico anche se non ci sono molte news succulente	10	Indicative
Chi ha ricevuto il pagamento è tenuto alla restituzione verso il vero creditore , secondo le regole stabilite per la ripetizione dell' indebito .	1	Indicative
La Costituzione stabilisce i diritti e i doveri dei dei cittadini , e l’ ordinamento di uno Stato , cioè gli organi di uno Stato e le loro funzioni .	2	Indicative
Sto studiando un libro con la prefazione di Mario Monti . #epicfail	0	Indicative
Così , anche se essa è costosa dal punto di vista computazionale , il suo costo è ripagato dal fatto di essere applicata raramente :	16	Indicative
#Grillo esalta la democrazia di internet con la stessa foga con cui dieci anni fa spaccava un computer per opporsi alla nuova schiavitù . mha	15	Indicative
Io faccio di tutto e lei ha ancora la faccia di ignorarmi , perché sono così stupida ? L' avrei dovuta mandare a fanculo da tempo .	6	Indicative
Cosa è successo al Louvre ?	1	Indicative
Rocco Siffredi é arrivato secondo agli Oscar del del porno x essersi fatto più donne di tutti ma Mario Monti é arrivato 1mo x essersi in.. tutti	2	Indicative
attua nei servizi che dipendono dallo Stato il più ampio decentramento amministrativo ;	4	Indicative
Con l' approvazione di questo emendamento si terrebbe conto del fatto che nelle regioni settentrionali dell' unione può fare molto freddo .	7	Conditional
Il dottor Guyjon , medico personale di Allende , lo disse subito , 14 anni fa , che Allende si era suicidato .	20	Indicative
@user tutto quello che desidero è 1 / 5 ❤️ tutto quello che chiedo è parlare un po anche con te	14	Indicative
Su il giornale , una mattina , l' ex commissario legge una brutta notizia :	10	Indicative
Il proprietario del fondo soggetto alla servitù può tuttavia impedire la costruzione , consentendo il passaggio nei propri acquedotti già esistenti , qualora ciò non rechi notevole pregiudizio alla condotta che si domanda .	7	Indicative
@user io amo #Grillo come comico , mi ha fatto trascorrere serate stupende ai suoi spettacoli . come politico mi spaventa alquanto .	2	Indicative
Se vi è un bersaglio , l' impulso trasmesso viene riflesso e quindi ritorna all' antenna e viene elaborato dal ricevitore .	13	Indicative
La presente Costituzione è promulgata dal Capo provvisorio dello Stato entro cinque giorni dalla sua approvazione da parte dell' Assemblea Costituente , ed entra in vigore il 1° gennaio 1948 .	3	Indicative
@user1 @user2 argomento delicato ... nervo scoperto ... discriminazione territoriale esiste da 150 anni !... maleducazione e ignoranza .	10	Indicative
Io studio l' inglese e scrivo a Claudia , la mia fidanzata , che fa la scuola alberghiera a Bellinzona " .	1	Indicative
Si chiama Thermo-Trim e procura ottimi risultati .	4	Indicative
- fornire formazione / informazioni al personale di nuova assunzione ed estendere la formazione anche ai settori che hanno meno fruito del programma Pericle ( agenti finanziari , pubblici ministeri e personale tecnico ) ;	18	Indicative
Nel ultime tragedie più importanti , Antonio e Cleopatra e Coriolano , contengono tra i versi più raffinati di Shakespeare e furono considerate le sue tragedie meglio riuscite da il poeta e critico T. S. Eliot .	12	Indicative
Caro diario è il suo film più leggero , continuamente percorso da immagini di leggerezza , a partire dalla vespa e dalla danza , ma l' unica parte in cui questa ipotesi di leggerezza viene veramente soddisfatta è l' ultima :	34	Indicative
che la medesima è sufficiente per l' uso al al quale si vuol destinare ;	12	Indicative
Si festeggia come si può e la cosa più naturale per un croato , di domenica , ad agosto è andare a messa e poi al mare .	19	Indicative
@user ciao giorgione ! ieri ho iniziato un corso di cabaret a teatro .. stradivertito .. speriam bene !! consigli ?? :D	16	Imperative-Jussive
Didoni si aspettava una gara in progressione di velocità e così è stato , con passaggi di 20'01'' ai 5 km , 40'31'' ai 10 km e quindi il primo salto di velocità fino al 15 chilometro transitato nel tempo di 1.00'16'' .	11	Indicative
Bossi ha appena detto che il governo Monti fa schifo , perché è un governo di improvvisatori . Senza commento .	12	Indicative
La devoluzione non ha luogo se l' enfiteuta ha effettuato il pagamento dei canoni maturati prima che sia intervenuta nel giudizio sentenza ( 2655 ) , ancorché di primo grado , che abbia accolto la domanda ( att. 149 ) .	8	Indicative
Mentre l' isteria delle elezioni presidenziali del 2016 si intensifica , Karel si preoccupa di qualcosa ben più grave di sciocchezze .	9	Indicative
Chi dice che il governo Monti è una primavera ha un' idea approssimativa delle stagioni #assembleasel	1	Indicative
RT @user : #Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace - Dal blog di Fabrizio Tonello http://t.co/rKX0keqb	12	Indicative
Chi era il capo del gruppo guerrigliero UNITA in Angola ?	1	Indicative
Nelle nato un esercito di quindicimila sfollati e senza tetto quale il mondo non aveva mai visto prima :	14	Indicative
" La rivoluzione non sara' televisiva " #Grillo sotto sotto parla anche di #Santoro e lo capisco http://t.co/bsE2welc	4	Indicative
a il prossimo Cdm il governo #Monti proporrà l' abolizione del valore legale del titolo di studio .. continuiamo a dire che è un gran bel governo	18	Imperative-Jussive
Alcuni studiosi del XX secolo hanno suggerito che Shakespeare sia stato assunto come maestro da Alexander Hoghton del Lancashire , un proprietario terriero cattolico che ha nominato un certo " William Shakeshafte " nel suo testamento .	9	Subjunctive
Ed in effetti - per entrare nel merito della sua pittura - il simbolismo è parte integrante di un universo stralunato in cui si rinvengono tracce della tradizione del grande Caspar Friederich , a cui sarebbe stolto accostare il nostro :	24	Indicative
Quando Angelo Cerioli gli ha sparato e lo ha ucciso , Dumitru Baciu era da solo .	13	Indicative
Nessun individuo sarà condannato per un comportamento commissivo od omissivo che , al momento in cui sia stato perpetrato , non costituisse reato secondo il diritto interno o secondo il diritto internazionale .	21	Subjunctive
Non esiste altro meccanismo in questo gioco se non che le noccioline finiscano in un accumulo sempre più grande di noccioline di polistirolo indigeste .	1	Indicative
Mangiavano abbastanza frutta e verdura e bevevano parecchio vino .	0	Indicative
In la rete sono caduti diversi dirigenti dell' opposizione , tra cui anche il segretario del Partito socialista di Valona .	3	Indicative
Quale sostanza venne scoperta da Charles Best e Frederick Banting nel 1922 ?	2	Indicative
2 mila vengono da Durazzo dove sono stati addestrati alle missioni ' speciali ' .	6	Indicative
Quello scelto dall' atletica per ricordare Hiroshima ( liberando sette colombe ) è parso fermare un mondo che non si capacita , che non sa o non sa più .	27	Indicative
Le sarei molto grato se prima di chiudere questo punto all' ordine del giorno mi permettesse di rilasciare una dichiarazione di voto a nome del mio gruppo .	15	Subjunctive
Quel giorno aveva ricevuto una visita da Victor Hugo , che più tardi al funerale di Balzac aiutò a portare la bara e tenne un elogio .	17	Indicative
L' epitaffio inciso sulla lastra di roccia che copre la tomba racchiude una maledizione su chiunque oserà spostare le sue ossa , cosa che venne accuratamente evitata durante i lavori di restauro della chiesa nel 2008 .	16	Indicative
È ingenuo da parte dei governi dei mercati emergenti pensare che i grandi centri finanziari adeguino le proprie politiche in risposta a condizioni economiche vigenti altrove .	15	Subjunctive
@user si lo yogurt bianco chi lo vuole scusa hahahah poi se vede che la vaschetta accanto è vuota lo vuole ancora di meno	8	Imperative-Jussive
tra le donne con istruzione universitaria la percentuale raggiunge il 63 per cento .	8	Indicative
@user c' è chi di recente ha tifato Inter ... e magari potrebbe toccare anche a noi :P	6	Indicative
I pubblici impiegati sono al servizio esclusivo della della Nazione .	3	Indicative
In il mese di febbraio 2003 , il Ministro del lavoro e delle politiche sociali , Roberto Maroni , ha presentato il Libro bianco sul welfare .	19	Indicative
“ L’ articolo non esalta certo lo schizofrenico in questione , è solo un pretesto per sottolineare il grado di assuefazione a tutto , anche alle evidenti follie , che vengono “ assorbite ” come se non fossero nemmeno accadute .	4	Indicative
Qual è il fiume più lungo del mondo ?	1	Indicative
Quando fecero la loro prima comparsa in televisione i " Simpsons " ?	1	Indicative
Sarà proprio la Shik a fare il " lavoro sporco " , se e quando l' esercito entrerà a Valona .	17	Indicative
La camera dei deputati approva la manovra del del governo Monti con 495 voti a favore . AFP	4	Indicative
Qual è lo stato più settentrionale degli USA ?	1	Indicative
La presunzione è assoluta [ v. 2727 ] :	2	Indicative
Nei hanno arrestate e rinchiuse in i campi di concentramento .	1	Indicative
In la sua relazione , la onorevole Flautre pone altresì in risalto un campo in cui sussiste una dolorosa carenza di coordinamento , di cui invece si registra un disperato bisogno .	16	Indicative
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al PIL è stato fortemente sovrastimato .	0	Indicative
E le iniquità del governo Monti continuano http://t.co/4E7Gg5x7 Clicca sul link	6	Indicative
Anche nel mondo in via di sviluppo la stragrande maggioranza delle persone ha iniziato a sentire i prolungati miglioramenti negli standard di vita e sta rapidamente sviluppando simili aspettative di crescita .	12	Indicative
Devono cioè parlare e scrivere in modo semplice , chiaro e preciso .	0	Indicative
Non puoi nominare la Mussolini " .	1	Indicative
Slot machine abusive in un bar di piazza San Giovanni dove hanno fatto irruzione gli agenti del commissariato Esquilino .	11	Indicative
In Palombella rossa c' era soprattutto la forza del del set acqua , nell' acqua come luogo di tutti i giochi era compresa la rinascita .	21	Indicative
Pongo ora in votazione la richiesta del gruppo PPE - DE intesa a ritirare dall' ordine del giorno l' interrogazione orale sull' imposta patrimoniale .	0	Indicative
E la semplicità non esclude che i tendaggi siano vaporosi e insistentemente drappeggiati , che la tappezzeria di carta sia disegnata a convolvoli e che molti letti abbiano il baldacchino .	4	Indicative
L' autorità giudiziaria , qualora ne sia il caso dispone idonea garanzia per i danni eventuali .	6	Subjunctive
Nei nomi di casinò posseduti da Nativi Americani .	0	Imperative-Jussive
E nel terzo alloggio della villetta a due piani abitava , durante i suoi soggiorni in Italia , Luigi .	9	Indicative
Franjo Tudjman ha atteso cinque lunghi anni , per consumare la sua implacabile vendetta .	2	Indicative
@user1 @user2 @user3 Scusa Mario ( monti ) ma a me la monotonia mi fa star bene !	14	Indicative
In la prefazione della Comédie Humaine scrisse :	6	Indicative
Andando appresso a Mario Monti ... si dimentica l' origine del problema .. http://t.co/HjeXq89F via @user	7	Indicative
E adesso basta con Johnson " .	2	Indicative
E può essere una cosa davvero complicata , la salute degli esseri umani .	1	Indicative
Quando avvenne il disastro di Chernobyl ?	1	Indicative
Qual è la popolazione del Maryland ?	1	Indicative
Il sindaco di Trieste Riccardo Illy si è dimesso dopo una seduta burrascosa del Consiglio comunale giovedì notte .	7	Indicative
#serviziopubblico C' è chi piange per il governo #Monti e c' è chi ride : le banche	2	Indicative
" Ha usato anche una tecnica realista che il romanziere francese Marcel Proust in seguito ha chiamato " illuminazione retrospettiva " , per la quale il passato di un personaggio si rivela molto tempo dopo la sua prima apparizione .	15	Indicative
Governo , Monti vede i partiti I tassisti vanno ascoltati Repubblica.it PER LE ULTIME VOLONTA' , SAPPIATE CHE LI ODIO .	8	Indicative
Ho molta fiducia nel nuovo Governo Monti . Più o meno la stessa che ripongo in mia madre che tenta di inviare un' email .	14	Indicative
È necessaria una maggioranza dei due terzi , ovvero 367 voti su 550 membri del parlamento , mentre sono necessari 330 voti per indire il referendum .	0	Indicative
su il fronte della città i " cattivi " sono armati come un esercito .	9	Indicative
@user sbraitava e capisco che si tratta della Persona che ha vinto l' ultimo Sanremo . TI RENDI CONTO ? Xchè èStataPremiataUna " cosa " cosi !?	6	Indicative
Mario Monti : i giovani si devono abituare a non avere il posto fisso , è monotono . Ma perchè non te ne torni da dove sei venuto ?	15	Indicative
#Grillo si fa portavoce della " nuova società civile " al Potere contro la partitocrazia ladrona . Ma non e' nata cosi anche la 2a Repubblica ?	19	Indicative
Come lui , anche Frank Sinatra ha casa qui .	6	Indicative
@user wow , conosci tutti questi posti ? Mi dicono che sei intelligente . E poi sto alla grande oggi .	3	Indicative
Anche perché sono mesi che a Civitavecchia circolano storie strane .	7	Indicative
In gli anni Ottanta è diventato uno dei generi di musica preferita dai giovani .	4	Indicative
Per non aver accettato imposizioni , ne ho passate di tutti i colori .	7	Indicative
Di volti , storie , leggende che paiono esaurite e che passano la mano .	11	Indicative
#Renzi Spero che il governo Monti arrivi fino alla alla fine della legislatura #ottoemezzo	1	Indicative
Conrad N. Hilton Building laboratori di ricerca e banca del sangue Murry e Leonie Guggenheim Building la facoltà di Medicina Saint Mary 's Hospital il secondo ospedale affiliato alla Mayo Clinic Nella foto , i numerosi complessi che sorgono attorno alla clinica Mayo .	38	Indicative
@user eh anch' io sono tornato a Milano oggi , dopo giorni di cibo intenso giù a casa ( com' è logico che sia ) :) E domani si ritorna ( ... )	20	Indicative
Che cos' è la Mayr-Melnhof ?	2	Indicative
@user Ho sempre contato su di te , e non smetterò di farlo per due o tre persone che mi dicono che sei una persona falsa .	20	Indicative
La lana è relativamente resistente alla fiamma e , bruciando , sviluppa un odore simile all' osso bruciato contemporaneamente alla formazione di piccoli grani neri che , se toccati , si polverizzano .	31	Indicative
Chi è Andrew Lack ?	1	Indicative
Le economie capitaliste sono state straordinariamente efficienti nel consentire il crescente consumo di beni privati , almeno nel lungo periodo .	3	Indicative
@user Volevo scrivere qualcosa d' intelligente . Ti twitto così posso illudermi del fatto che sai che esisto / bastava dire ciao :)	10	Indicative
" Questo è enorme - si indigna - e supera ogni limite di decenza civile e di offesa al diritto .	2	Indicative
ovunque si guardi , sembrano esserci problemi profondi .	4	Indicative
Tali adattamenti , se adottati dopo l' adesione , sono applicabili dalla data di adesione .	9	Indicative
Il finlandese Kimi Raikkonen , pilota della squadra della McLaren , è arrivato in seconda posizione .	11	Indicative
devo ancora leggere l' ultimo capitolo di akob	0	Indicative
@user ha capito che non lo vuole nessuno . Tristezza infinita .	6	Indicative
Dove venne fondata Greenpeace ?	1	Indicative
Ma la #Boldrini ha qualche problema ? Parla solo di immigrati e di differenza di genere . Lo saprà che esistono anche altri problemucci ?	3	Indicative
Domani se vuoi anche tu puoi avere il rosso porpora siamo aperti dalle 9.00 _ alle . 13_00 http://t.co/fM9qzeQysV	5	Indicative
RT @user : L' alba indossò l' abito più bello per entrare in scena . #alba #sunrise #nofilter . http://t.co/iluG5TKDqX	7	Indicative
" Al funerale parteciparono " quasi tutti gli scrittori di Parigi " , inclusi Frédérick Lemaître , Gustave Courbet , Dumas padre e Dumas figlio .	3	Indicative
passerò l' ennesimo halloween di merda mentre gli altri si divertono :)))	10	Indicative
Gli oggetti fotografati appartengono a collezioni private .	3	Indicative
William Shakespeare era figlio di John Shakespeare , un consigliere comunale e guantaio di successo proveniente dallo Snitterfield , e di Mary Arden , la figlia di un ricco agricoltore , proprietario di proprietà fondiarie .	2	Indicative
Il faraone egiziano si ritrovò quindi nell' Amurru del nord , decisamente lontano da Kadesh , a Tunip , dove non si vedeva un soldato egiziano dai tempi di Tutmose III quasi 120 anni prima .	4	Indicative
RT @user : Con quale coraggio certe persone mettono proprie foto come profilo in cui sono venute orrende e ne sono a conoscenza	20	Indicative
Quale duo perse il Grammy per il migliore nuovo artista quando si scoprì che cantava le proprie canzoni in playback ?	12	Indicative
Infatti in Italia , oggi , pochi adulti leggono il giornale tutti i giorni .	8	Indicative
Al Sbaglio o a la fine il politico che più ha perso appeal in questo primo mese di governo Monti si chiama Fini ? Fini chi ?!?	21	Indicative
Lo psicanalista Sigmund Freud si è appoggiato alla psicologia shakespeariana , in particolare a quella di Amleto , per le sue teorie sulla natura umana .	5	Indicative
Se non circola un po' d' aria , sotto il telo di plastica si forma il vapore acqueo e la pianta può marcire .	2	Indicative
Partendo dal presupposto che i #partiti stanno rovinando l' #Italia non penso che #Grillo stia migliorando il quadro !	6	Indicative
RT @user : Uscire dalla stanza in pigiama e trovarsi davanti sconosciuti che ti fissano . Cos' è ? Non avete mai visto un pigiama co…	14	Indicative
Il primo disco di Norah Jones è del 2002 e si chiama Come away with me che significa “ Vieni via con me ” .	11	Indicative
L' applicazione della costituzione e degli atti adottati dalle istituzioni è soggetta , a titolo transitorio , alle deroghe previste dal presente protocollo .	10	Indicative
" La situazione si era aggravata dopo la guerra nel Ruanda - dice Domenico Colombo , fondatore di Mondo Giusto , che da 23 anni si occupa di cooperazione nello Zaire - , ma non c' erano stati segnali di reale pericolo .	12	Indicative
Qual è il cognome di Madonna ?	1	Indicative
@user tutto quello che desidero è 1 / 5 ❤️ tutto quello che chiedo è parlare un po anche con te	4	Indicative
Quante " interception " lanciò Joe Montana in quattro Superbowl ?	4	Indicative
Il problema è aggravato poi dal fatto che le donne hanno a disposizione un reddito inferiore che non permette loro di assumere lavoratori .	2	Indicative
Credere o credere di sentire non è sentire . Puoi spacciare un mucchio sensazioni per Amore ma alla fine il conto arriva ed è salato , #sallo .	23	Indicative
Nomina una compagnia petrolifera .	0	Imperative-Jussive
La scrittura è semplice , ma i personaggi dinamici e complessi ( soprattutto quello della borghese che dà il titolo all' opera ) .	2	Indicative
Penso che abbia sempre sbandierato il suo anticonformismo in maniera sospetta , occultando la propria tensione alla normalità , la stessa che oggi un D' Alema e un Veltroni propugnano con molta chiarezza ideologica anche se certo senza l' intensità politico profetica berlingueriana .	2	Subjunctive
Fu arrestato nel 1999 in un processo per mafia dove compariva anche il senatore del Popolo della Libertà Marcello Dell' Utri .	10	Indicative
Le tabelle 1 a e 1 b sintetizzano l' evoluzione della contraffazione di banconote e monete in euro .	7	Indicative
Cari utenti Facebook scusatemi se non vi accetto l' amicizia ma se non so chi siete non vorrei intasare le ... http://t.co/0p2l18ILQ1	17	Conditional
Il governo federale riporta in maniera proattiva i livelli aggregati di stipendio basato su performance e bonus per ogni dipartimento ma l' ultimo post risale al 2013 - 2014 , ovvero è vecchio di due anni .	31	Indicative
Casini a #Grillo " che venga in parlamento a fare i conti con la realtà " ... ho paura voglia dire che la realtà è ancora peggio ... #m5s	24	Indicative
@user #Grillo Sono convinto del contrario , che la gente si deve fare un' idea del nuovo , confrontandolo con la vecchia politica	2	Indicative
non che io tema nulla , ma non vorrei che qualche lettore scarabocchiatore , consultando l' elenco telefonico , trovasse il mio indirizzo e per divertimento venisse a imbrattare di nuovo la nostra casa .	26	Subjunctive
Dunque , Ghezzi , che cosa significa " non cinema " ?	6	Indicative
#infedele nonostante tutto dovremmo avere dei dubbi sul sul governo #monti ?	3	Conditional
Pertanto i suddetti emendamenti combaciano con la posizione del del parlamento secondo cui l' esclusione sociale è un grave problema che richiede un intervento costruttivo .	16	Indicative
" Quando una persona ricopre un determinato ruolo deve essere obiettiva , invece certe cose mi sono sembrate un po' troppo mirate " .	16	Indicative
RAGA noi stiamo qui " felici " ma , loro anche avendo vinto 8 categorie su 9 , non erano molto felici . E sappiamo tutti perché #TeenChoiceAwards	2	Imperative-Jussive
#Grillo attacca D'Alema . Baffetto è uno degli esempi dii politicante di mestiere che hanno ridotto l' Italia in questo modo . #Piazzapulita	1	Indicative
Governo Monti che banda de coj.niis , questa e' la soluzione ? Tassiamo tutto , w gli scienziati !	12	Imperative-Jussive
Chi ha diritto di condurre acque per il fondo altrui deve costruire il necessario acquedotto , ma non può far defluire le acque negli acquedotti già esistenti e destinati al corso di altre acque .	18	Indicative
#Grillo torna alla ribalta - ne parla oggi @user1 @user2 @user3 http://t.co/MDaVmeXb #tqv	1	Indicative
La poetica si basa su metafore e idee ampie e talvolta elaborate e il linguaggio risulta spesso retorico - scritto per essere declamato piuttosto che pronunciato dagli attori .	11	Indicative
Se il permesso è stato ottenuto dal proprietario o da un terzo , questi devono all' usufruttuario un' indennità corrispondente al diminuito godimento del fondo durante l' usufrutto .	3	Indicative
La comunicazione giudiziaria si chiamerà avviso di garanzia e arriverà all' indiziato soltanto quando il pubblico ministero vorrà interrogarlo e non all' inizio delle indagini .	17	Indicative
Per esempio , le persone che lavorano in nero non prendono i soldi quando restano a casa perché sono malate oppure quando vanno in vacanza .	14	Indicative
@user i forza fatti coraggio il topo e' sempre cn te anche quando non lo puoi vedere ! Appena vado all' ikea gli compro la fidanzata !!	23	Indicative
Dopotutto , in un mondo fatto di agricoltori , artigiani utili , aristocratici dissoluti e di lacchè , la domanda per i prodotti manifatturieri e per i lacchè era limitata dall' utilizzo che ne facevano gli aristocratici .	28	Indicative
Creative Commons non è responsabile nei tuoi confronti o nei confronti di altre parti ad alcun titolo per alcun danno , incluso , senza limitazioni , qualsiasi danno generale , speciale , incidentale o consequenziale che sorga in connessione alla presente licenza .	36	Subjunctive
Se prendiamo come indicatore unico il prodotto interno lordo per abitante , possiamo anche sbagliarci .	12	Indicative
Quando nacque Martin Luther King Jr. ?	1	Indicative
@user Quanto bisognerà aspettare ancora per prendere visione del del #Dossier #Grillo ?	2	Indicative
Devo però invitare alla cautela .	0	Indicative
http://t.co/kn78frS5 #Grillo " ... rischiamo di entrare noi al al governo , ma è pazzesco " . Pazzesco sì . Sveglia politica Sveglia !	22	Imperative-Jussive
RT @user : “ fla , sposati uno ricco , sei troppo costosa . “ crepo , grazie del consiglio papà .	10	Indicative
non lavorava velocemente , ma lavorava duramente con un' incredibile concentrazione e dedizione .	5	Indicative
Quegli organismi che facevano coppia coi funghi furono premiati , perché ai funghi la luce non serve .	3	Indicative
Quando è avvenuta la guerra del Chaco ?	1	Indicative
Questa è una storia comune che può raccontare qualunque albanese sopra i vent' anni .	6	Indicative
@user uno ha scritto : pubblicità bagno e poi di nuovo pc	2	Indicative
William Shakespeare ( 26 aprile 1564 ( battezzato ) - 23 aprile 1616 ) era un poeta , drammaturgo e attore inglese , generalmente considerato come il più importante scrittore in lingua inglese e il più eminente drammaturgo del mondo .	14	Indicative
Tuttavia , le commedie di Shakespeare sono difficili da datare e gli studi sui testi suggeriscono che Tito Andronico , la commedia degli errori , la bisbetica domata e i due gentiluomini di Verona potrebbero anche appartenere al suo primo periodo .	6	Indicative
Quanti abbonati ha MSN ?	2	Indicative
@user Direi una valutazione , per quanto tu possa esserne certa . Un fatto credo sia una cosa diversa . ( non ti arrabbiare però eh )	14	Indicative
E vorrei partire da questa :	1	Conditional
Buon lavoro al Governo Monti . C' è da dire che il Ministro Passera rappresenta la continuità con il precedente governo ( battutoneeeee )	14	Indicative
Le sue opere pervenute , che includono alcune collaborazioni , comprendono circa 38 opere teatrali , 154 sonetti , due lunghi poemi narrativi e alcuni altri versi , tra i quali alcuni sono di paternità incerta .	32	Indicative
Un Prototaxites , restando bassi , era alto circa 1 metro .	6	Indicative
Questo film è un cartone animato per bambini e per adulti .	2	Indicative
Il titolo [ 1158 , 2810 , 2812 ] non può tuttavia derogare alle norme contenute negli articoli 958 , secondo comma , 961 , secondo comma , 962 , 965 , 968 , 971 e 973 ( 2 ) .	10	Indicative
" #Grillo contro tutti " . Toh , che novità . Non l' ho già sentita una headline simile ? Il vecchio che " avanza " ...	13	Indicative
Gli eredi donarono queste tele al Museo della della Certosa e dal 1975 , grazie anche all' alacre attenzione di Raffaello Causa , esse sono divenute parte di questo ambiente non del tutto estraneo alla sensibilità dell' artista .	24	Indicative
La donna lavoratrice ha gli stessi diritti e , a parità di lavoro , le stesse retribuzioni che spettano al lavoratore .	3	Indicative
Basti sapere che costui uccide memore delle vespe d' autunno ( ecco il titolo ) che , quando il loro nido va in briciole e la bella stagione muore , " diventano erratiche e aggressive " .	0	Subjunctive
Se un #Grillo ( verde ?! ) sta dalla dalla parte della #Lega : presi di mira perche' all' opposizione ... #nocomment	7	Indicative
Da bambino Balzac fu mandato da una balia ;	3	Indicative
Prima di Abu Mazen il presidente dell’ Anp era Yasser Arafat .	8	Indicative
Gli effetti della mora si verificano dal giorno dell' offerta , se questa è successivamente dichiarata valida con sentenza passata in giudicato o se è accettata dal creditore .	13	Indicative
L' usufruttuario può nondimeno domandare che gli siano lasciati i mobili necessari per il proprio uso .	7	Subjunctive
Il Presidente del Senato dirige le riunioni del del Senato ; regola e organizza le attività dei senatori ; dirige le discussioni tra i senatori .	19	Indicative
La riforma del processo civile danneggia i deboli : Il governo Monti ha deciso di smantellare ... http://t.co/1907jOIb	5	Indicative
Quante sono le mine antiuomo nel mondo ?	1	Indicative
Occorre sufficiente flessibilità per consentire che tali fattori siano integrati nella progettazione dei prodotti pur tenendo conto degli aspetti economici , tecnici e funzionali .	8	Subjunctive
L' ISTAT raccoglie tutte le notizie contenute nei questionari in un libro che tutti i cittadini possono leggere .	2	Indicative
Il 18 al centro congresso frentani costruiamo l' opposizione comunista al governo Monti ! Partecipate ! http://t.co/huTiNibm	6	Indicative
Nonna Souza riuscirà a ritrovare Champion con l’ aiuto del cane Bruno e delle tre signore di Belleville ?	2	Indicative
E il parere degli advisor sarà comunque utile per evitare eventuali contestazioni della Corte dei Conti .	5	Indicative
Gli alberi che servono di limite o che si trovano nella siepe comune non possono essere tagliati , se non di comune consenso o dopo che l' autorità giudiziaria abbia riconosciuto la necessità o la convenienza del taglio .	3	Indicative
Ma se è vero che la storia non educa a nulla non si vede perché debba essere " educata " nei confronti di coloro che vengono dopo .	2	Indicative
Cmq Mr Mario Monti non e' la soluzione del del problema ma parte di esso !	5	Indicative
Questo fu scoperto per la prima volta nel 1859 .	1	Indicative
E comunque durante l' intervista a #Travaglio abbiamo scoperto che la Gruber fa un tifo sfrenato per il governo #Monti	7	Imperative-Jussive
Fate mi capire . L' ultima battaglia di #Grillo è per l' elezione diretta del presidente della Rep ? Vuole un sistema presidenziale ?	9	Indicative
Questo fu il primo libro che Balzac pubblicò sotto il suo nome , e questo fatto gli diede ciò che un critico chiamò " accesso alla Terra promessa " .	1	Indicative
@user se guardi bene gli estintori non li usa nessuno sono sempre li appesi ...	8	Indicative
è difficile rilevare i vantaggi di questa innovazione nelle nelle statistiche del PIL .	0	Indicative
La febbre dengue è una delle principali cause di malattia e morte nelle aree tropicali e subtropicali e sono circa 100 milioni le persone che vengono infettate ogni anno .	3	Indicative
Gli europei non hanno bisogno del loro attuale livello di rappresentanza , e le posizioni e le voci dei paesi a medio e basso reddito dovrebbero essere rafforzate .	25	Conditional
Il nostro bersaglio sono la polizia , l' esercito serbo , gli agenti dell' Udb , il servizio segreto jugoslavo , le ' tigri ' di Arkan , le cui milizie sono acquartierate all' Hotel Grand di Pristina .	3	Indicative
In l' originale Johannes Factotum , " un tuttofare " , indica uno stagnino di seconda categoria che lavora con le opere degli altri , piuttosto che indicare un " genio universale " .	18	Indicative
#Grillo è diverso perché scende in mezzo alla gente . Non si é mai visto un capopolo da salotto ...	12	Indicative
La Camera dei Deputati ha dato il via libera al governo Monti : finalmente si volta pagina . http://t.co/HlzOxRgE	4	Indicative
Rivoluzione copernicana per B. che fino a stamattina ripeteva urbi et orbi di vedere all' orizzonte solo il voto , ora apre a un governo Monti	21	Indicative
l' idea di #Dawson + #JasonReitman in un #ipoteticoprossimamente mi tiene in vita fino all' ipotetico prossimamente . #entusiasminoncondivisi	10	Indicative
Quando " A Portuguesa " è diventato inno nazionale ?	5	Indicative
sembra che la fiducia degli italiani nel Governo Monti sia inversamente proporzionale alle temperature .	0	Indicative
A la guerra è stato trascinato soprattutto , ha sempre usato lo scacchiere internazionale facendosi gli amici giusti .	3	Indicative
I rappresentanti della minoranza , pur preoccupati , ridimensionano le notizie sui rastrellamenti .	8	Indicative
a le medie ero strafatta di acidi non c' è altra spiegazione	9	Indicative
trovo che beppe #Grillo sia insopportabile . solo un gran casino e critiche continue , ma non gli ho mai sentito fare una proposta che sia una	0	Indicative
@user ah ah ... È la faccia che hanno fatto tt ! lol	4	Indicative
A Cesenatico , nella casa che vede nascere tutti i lavori della coppia , l' attrice svela il suo delicato momento .	16	Indicative
Forse #Grillo fa finta di non capire che in rete si segue anche chi non si approva e chi si disprezza . Da le cifre come le dava °Berlusconi	27	Indicative
Per questo ha annunciato la creazione di nuove zone franche esentasse che dovranno attirare i capitali salvati dai fallimenti .	2	Indicative
Nella di due anni da la grave operazione è sceso per le strade di Manhattan , dove ha corso a tempo di record .	8	Indicative
Mario Monti : Il posto di lavoro fisso è monotono . Adesso Mario , aspettiamo solo che i vostri figli si licenzino e si aggreghino ai nostri ...	8	Indicative
il 7 dic è nato @user Il piccolo sta bene dorme regolarmente e aiuta a capir meglio i discorsi di Mario #Monti http://t.co/WRPpEadn	8	Indicative
La guida è problematica , per prima cosa perché è stata sviluppata " in un contesto di stato di emergenza " .	2	Indicative
Dall' comunicazione tiene conto di le conclusioni e raccomandazioni di la relazione di valutazione , contiene informazioni su l' attuazione di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento di la decisione iniziale .	2	Indicative
RT @user : #20ThingsAboutMe Ho un serio problema : se un ragazzo non ha almeno 30 anni sicuro non mi piace .	4	Indicative
Sono lieto di comunicarvi che il governo Monti ha un effetto decisamente positivo sullo spread tra la mia squadra di calcetto e le altre	0	Indicative
Di conseguenza , la ricerca e lo sviluppo dell' dell' ingegneria genetica risultano più costosi , scoraggiano gli investimenti e ostacolano l' innovazione .	20	Indicative
@user * gli prende le mani * oddio perrie non sai quanto sono felice * si stende sul letto chiude gli occhi *_* sorride *	12	Indicative
sto di merda in tutti i sensi	0	Indicative
tutti pensano che #Grillo e' #l'antipolitica e non farà mai paura .. anche la #Lega nacque così ... intanto pero' facciamo #piazzapulita	1	Indicative
Lo so , lo so ha ritwittato a tutti ma io sto saltando come una cogliona per tutta la casa ahahahahah ! <3 Liam http://t.co/6QFD1xIb	4	Indicative
E inoltre non rispecchia in modo preciso il miglioramento nel benessere societario risultante dall' innovazione .	3	Indicative
Cominciò l' attesa della chiamata .	0	Indicative
L' introduzione di traguardi intermedi accresce la prevedibilità della della politica , consente di adeguare il ciclo di sviluppo dei prodotti e facilita la pianificazione a lungo termine per gli interessati .	5	Indicative
La fase " dell' emergenza è finita - ha detto Coronas - occorre formulare una nuova filosofia della protezione , simile a quella di altri paesi come gli Stati Uniti che ci hanno preceduto in questa esperienza " .	5	Indicative
Per Mario Monti l' art . 18 allontana gli investimenti . E' falso ... ce sta' na panetteria sotto casa mia e so' 3 persone da ' na vita	7	Indicative
Cicchitto : Monti riconosca i meriti del governo Berlusconi : « Siamo molto contenti che il governo Monti abbia dat... http://t.co/c9XjIfOc	3	Imperative-Jussive
C' è una coppia di manzi che ciao proprio .. #IKEA e io giro con due figli a carico -.- NON SONO MIEEI !	1	Indicative
Telefonata di Bossi a Mario Monti . Aveva sbagliato numero .	7	Indicative
il ministro dello sviluppo economico Corrado Passera invocava una cordata italiana che rilevasse l' azienda .	7	Indicative
Talvolta è come un super potere .	1	Indicative
" Quando i personaggi compaiono di nuovo " , osserva Rogers , " non spuntano dal niente ;	4	Indicative
FIUME - Sui tremila appartenenti alla minoranza italiana di Fiume sono poco più di cento i giovani mobilitati per la riconquista della Krajina da parte delle forze armate croate .	10	Indicative
“ L’ articolo non esalta certo lo schizofrenico in questione , è solo un pretesto per sottolineare il grado di assuefazione a tutto , anche alle evidenti follie , che vengono “ assorbite ” come se non fossero nemmeno accadute .	30	Indicative
@user non difendo ne scredito #Grillo ma per me #antipolitica è anche la distrazione di denaro pubblico .	10	Indicative
Dai ritorna @user canta ancora ti prego #EdSheeranSanremo2015	6	Indicative
Ma #Grillo se anche entra in parlamento mica è il futuro premier ? Il suo movimento avrà dei seggi e basta , voterà ecc . #Piazzapulita	22	Indicative
L' istruzione inferiore , impartita per almeno otto anni , è obbligatoria e gratuita .	10	Indicative
La crisi di Suez mostrò i limiti delle vecchie potenze coloniali come Francia e Gran Bretagna in un mondo in continuo cambiamento .	4	Indicative
Non è chiaro se queste figure rappresentino individui reali , o se l' " io " dell' autore che si rivolge loro sia lo stesso Shakespeare , anche se Wordsworth riteneva che con i Sonetti Shakespeare avesse " aperto il suo cuore " .	20	Indicative
RT @user : Quel momento di panico in cui una canzone parte dalla cuffia sinistra facendoti credere che la cuffia destra non funzioni …	11	Indicative
Adesso si fanno i conti , ' ballerini ' perchè qui saltano tutti i criteri di calcolo .	11	Indicative
Decisamente , #Grillo è l' erede della Lega Nord , il problema è che per molti è una virtù .	16	Indicative
Se è perito un edificio e il proprietario intende di ricostruirlo con la somma conseguita come indennità , l' usufruttuario non può opporsi .	1	Indicative
Ogni anno , a maggio e a giugno , molti tennisti partecipano al Campionato Internazionale di tennis d’ Italia e di Francia .	11	Indicative
Perchè nel mio libro 2001 Odissea lo spazio , ediz . Longanesi , lire 1000 , c' è una prefazione di Mario Monti ? #fantapolitica :P	17	Indicative
L' opposizione al governo Monti è composta dalla dalla Lega , Mussolini e Scilipoti . Pensate se fosse l' opposto ... brrr paura !	17	Subjunctive
E la cosa importante è che , malgrado la Russia ammassi il suo esercito contro di noi , ci stiamo preparando per una campagna elettorale .	10	Indicative
Modifica il tuo budget in qualsiasi momento .	0	Indicative
Infine secondo gli esperti , i genitori devono stare più tempo con i loro figli e soprattutto devono giocare molto con loro .	17	Indicative
E sono troppo contento .	1	Indicative
La viscosa è una fibra tessile artificiale che imita la morbidezza delle fibre vegetali , presentando inoltre una lucentezza serica , per cui viene anche chiamata " seta artificiale " .	8	Indicative
Se è difficile valutare le reciproche utilità apportate dalle dalle opere , le spese si ripartiranno in parti uguali .	1	Indicative
Il debitore non può liberarsi eseguendo una prestazione diversa da quella dovuta , anche se di valore uguale o maggiore , salvo che il creditore consenta .	3	Indicative
E' infatti evidente che anche nel caso in cui all' interno dell' Unione Europea venissero adottate norme pienamente adeguate , i mezzi di trasporto non si fermerebbero ai suoi confini .	0	Indicative
Per questa ragione il gruppo del PPE - DE chiede che il punto in questione venga ritirato dall' ordine del giorno .	9	Indicative
5 prodotti che gli uomini “ rubano ” alle alle donne http://t.co/5sDVpeDAZv #fashion	6	Indicative
un ragazzo di ventisei anni è stato gravemente ferito ;	5	Indicative
Chi è il sindaco di Lamego ?	1	Indicative
L' oligarchia partitocratica e le riforme che il governo Monti non riesce ad attuare http://t.co/JgNpD6b0	11	Indicative
@user Tutto ok , ho inchiodato , ... ti ho dato un bacetto e sono ripartito :-)	14	Indicative
SEGUITE TUTTI ----> @user :D	0	Imperative-Jussive
ma il governo Monti non aveva un contratto a progetto ? cosa vuole il posto fisso ? ....	12	Indicative
E alla sera gli uomini sono così stanchi che non ti degnano di uno sguardo " .	5	Indicative
L' articolo 1 della decisione Pericle prevede che il periodo di applicazione abbia inizio il 1° gennaio 2002 e si concluda il 31 dicembre 2005 .	12	Subjunctive
Non sono allergico ai soldi degli studios , ma preferisco lavorare con registi intelligenti come Gus ( Van Sant , che lo osserva deliziato , ndr ) in film di valore .	22	Indicative
Intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già nei considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato al massimo entro tre mesi .	22	Indicative
È un fenomeno strano che nel nostro paese non c' è " .	10	Indicative
@user sisi aw sei perfetta , io vi shippo amore , lo sai haha	12	Indicative
A il fine del concorso nella metà della spesa , che è ripartita in ragione del valore , si considerano come piani le cantine , i palchi morti , le soffitte o camere a tetto e i lastrici .	11	Indicative
All' è accresciuta se si osservano i tipici cortili rettangolari , circondati da ballatoi con ringhiera di ferro battuto e tante piccole scale , che raggiungono i singoli appartamenti .	5	Indicative
I Castiglioni li chiamavano per scherzo " gli africani " e , dal paesino comasco , in tanti erano andati a trovarli in questi anni , laggiù .	3	Indicative
#Grillo è un comico . È l' unica scusa che sapete tirar fuori dal cilindro ? Fra tutti quei pensionati è quello che fa meno ridere . Onestamente .	1	Indicative
I soldati di Karadzic non sparano in nome della della religione o della Chiesa serbo ortodossa .	5	Indicative
La nebbia che avvolgeva il maestoso Tourmalet dov' era fissato il traguardo della settima tappa del Tour femminile è stata squarciata da un lampo :	3	Indicative
L' ultima sala che visiteranno si chiama « Weisse Wand » ( Muro bianco ) e il proprietario alla domanda « Perché non proietta ? » risponde « Tengo il cinema pronto per quando sarà possibile ... » .	28	Indicative
Se trovo chi ha deciso che noi donne dobbiamo soffrire in questo modo atroce giuro glifacciounculocosì	8	Indicative
" Io non sono tra quelli che criticano la cultura giuridica del nostro paese , però , per quanto riguarda la protezione dei pentiti , forse altri hanno soluzioni pratiche più efficienti " .	19	Indicative
A Pale le autorità serbe dicono che la cifra è di 400 mila persone :	9	Indicative
Un valore nettamente superiore alla media dei paesi che adottano la moneta unica che è pari a 1,365 euro al litro .	14	Indicative
Con calma le abbiamo spiegato ... " , dice Barbara , alle spalle il via vai di pochi amici rimasti a Locate .	3	Indicative
Saridda allora si graffiava il viso , e diceva che voleva morire con lui , e si sarebbe tagliati i capelli e glieli avrebbe messi nel cataletto , chè nessuno l' avrebbe più vista in faccia finché era viva .	10	Indicative
Scopro oggi che , sulle tessere atm milano , carichi biglietti , non credito . La flessibilità di utilizzo è quindi nulla . #mobilepaymentutopia	19	Indicative
Stasera #piazzapulita SALVATORI DELLA PATRIA Il governo Monti stanga i ceti deboli . Quando toccherà a quelli che non vengono mai toccati ?	8	Indicative
Che area copre il Venezuela ?	2	Indicative
In quale paese venne combattuta la battaglia di Verdun ?	3	Indicative
Gli alterchi subdoli sui testamenti ed eredità riflettono l' esperienza maturata dall' autore quando era un giovane apprendista avvocato .	7	Indicative
Bolan e Sabo hanno comprati i diritti per il nome Skid Row senza dirlo al resto della band , anche se avevano pagato tutti e 5 . Ahaha stronzi	4	Imperative-Jussive
Saette feriscono altri escursionisti .	1	Indicative
Bagnasco : riforme , i partiti facciano la loro parte : ROMA . Il governo Monti è un « Esecutivo di buona volontà » ma ... http://t.co/Zc2sMC1d	6	Subjunctive
Dündar mise in guardia l' Europa dall' avere troppa comprensione circa l' operato di Erdogan .	1	Indicative
« E' un bel film - commentava - con un Nicholson superlativo » .	6	Indicative
Questa è carne di balena , che ho fotografato in un negozio di alimentari a Tokyo - ma lo è davvero ?	7	Indicative
L' articolo , quindi , si richiama al principio che vieta l' ingiustificato arricchimento [ v. 2041 - 2042 ] .	6	Indicative
non che io tema nulla , ma non vorrei che qualche lettore scarabocchiatore , consultando l' elenco telefonico , trovasse il mio indirizzo e per divertimento venisse a imbrattare di nuovo la nostra casa .	19	Subjunctive
Calderoli che fine hanno fatto gli indignatos ? Arrivato il Governo Monti sono spariti ! #openPdn	3	Indicative
Qual è l' età minima per poter diventare presidente degli Stati Uniti ?	1	Indicative
Ci rifiutiamo di passare per le vittime sventurate nei nei futuri libri di storia .	1	Indicative
Gp Bahrain , Rosberg domina seconde libere e Ferrari indietro : Nico Rosberg davanti a tutti nelle seconde prove l... http://t.co/X1q6Ybbf	4	Indicative
Fino al 1° marzo di quest’ anno il Presidente della Repubblica di Haiti era Jean Bertrand Aristide ,	13	Indicative
@user già l' hai scritto e ho continuato io , dopo lo copio (:	6	Indicative
Nessun rifugiato di lingua russa proveniente dall' Ucraina orientale o dalla Crimea è fuggito in Russia , e nessun abitante di lingua russa ha cercato asilo politico altrove al di fuori del paese .	12	Indicative
Queste condizioni non sono ancora presenti , ma la situazione potrebbe rapidamente evolvere .	10	Conditional
che bello sentire il nostro Presidente del Consiglio MARIO MONTI , ero così abituata a Silvio Berlusconi	11	Indicative
La7 parlano ancora di #Grillo e di come fa paura alla #politica . Penso sia cosa buona #farepauraallapolitica .	14	Subjunctive
E' per questi motivi che voteremo a favore .	5	Indicative
- Sta a vedere che uno non può seguire la vocazione a cui Dio l' ha chiamato !	7	Indicative
" Credo che sia una reazione emotiva " .	1	Indicative
In il caso previsto dal primo comma i condomini e i loro eredi o aventi causa possono tuttavia , in qualunque tempo , partecipare ai vantaggi dell' innovazione , contribuendo nelle spese di esecuzione e di manutenzione dell' opera .	16	Indicative
Queste opere pativano la mancanza di una conoscenza di prima mano ;	2	Indicative
ci hanno messo in mutande .. ridicolizzati in tutto il mondo . vietano ai poveri di curarsi . la gente cosa fà ? critica #Grillo povera italia	6	Imperative-Jussive
Ma perchè scegliere Mario Monti quando ci sarebbe Chuck Norris ?	7	Conditional
Il panico che ha scatenato #Grillo fra i partiti è il sintomo di quanto essi siano vuoti e miseri intellettualmente e politicamente .	9	Indicative
Chi ha diritto di servirsi dell' acqua come forza motrice non può , senza espressa disposizione del titolo , impedirne o rallentarne il corso .	1	Indicative
In quale città si trova Broadway ?	4	Indicative
Bruciata la sede del partito democratico mentre i reparti antisommossa si sono ritirati dalla città .	11	Indicative
Nel con la campagna di ricerca " Nube di Sodio " in la quale vennero impiegati i vettori statunitensi Nike ottenendo diversi successi .	0	Indicative
E anche noi mangiamo la carne che viene da alcuni di questi medesimi luoghi .	7	Indicative
Chi dice sì al governo Monti ? La lista dei deficienti in arancione http://t.co/L5F3ozIr	1	Indicative
Se l' obiettivo è il raggiungimento del potenziale del settore agricolo africano e la continuità della crescita africana , i Policy Maker dovrebbero considerare i bisogni degli agricoltori come Joyce .	3	Indicative
838 . Espropriazione di beni che interessano la produzione nazionale o di prevalente interesse pubblico .	6	Indicative
In banca fanno la fila perché devono prendere i soldi , mentre quando salgono sugli autobus vogliono comandare " .	2	Indicative
Prima che siano iniziati i lavori , deve pagarsi pagarsi il valore dell' acqua , che si chiede di dedurre , calcolato per un' annualità .	7	Indicative
È incollato al televisore mentre suona l' inno nazionale e Michele , il più piccolo della famiglia ( il maggiore , Edoardo di 30 anni abita in Spagna ) sale sul podio per la premiazione .	29	Indicative
su facebook scrivono le stesse cose di twitter ... SI MA QUELLE DI 5 MESI FA ... caro facebook aggiornati ..	19	Imperative-Jussive
Avvertono gli effetti di una città che non è più facile come prima .	8	Indicative
Chi è il regista di " Nikita " ?	1	Indicative
le nuove unità federali dell' Ucraina avrebbero la facoltà di decidere in merito alla " direzione della politica estera dell' Ucraina " .	6	Conditional
Be , dato che non ci sono squadre italiane , per la Champions ... solo solo solo forza Mou ! #amala	6	Indicative
Mario Monti i sacrifici falli tu e l' amici tua e chi te sostiene ! Noi li famo già da ' na vita ...	13	Indicative
MILANO - Il parco dei Virunga , teatro della tragedia , è conosciuto in tutto il mondo grazie alla storia di Dian Fossey , la studiosa americana che ha dato la vita nel tentativo di salvare i gorilla di montagna della zona .	11	Indicative
" @user : #Grillo risponde a #Napolitano : " Il mio non è populismo , è politica "" tanto a questi livelli va bene tutto ! #soncose	12	Indicative
Gli indiani arrivarono dal Canada , guidati da Joseph Brant ; supportarono gli inglesi perché i colonizzatori stavano espropriando sempre più parti delle loro terre .	17	Indicative
si tratta di una lunga storia , che si trascina almeno da quando sono stato eletto al parlamento , cinque anni fa , tant ' è vero che ho già trattato questo argomento a più riprese .	13	Indicative
Rappresentano un notevole ausilio per gli stati membri , ma in particolare mi preme evidenziare l' enfasi data dalla commissione allo sviluppo sostenibile , all' incremento dell' occupazione , con particolare riguardo alle pari opportunità , al settore dei trasporti .	0	Indicative
Se hai già un account Facebook , puoi effettuare l' accesso al tuo account dalla stessa pagina .	7	Indicative
le McLaren attaccano , Alonso passa un Raikkonen in cerca di traiettorie alternative , Hamilton resta incollato alla Ferrari del brasiliano , che questa volta manca di velocità di punta :	5	Indicative
Nessuno può appartenere contemporaneamente alle due Camere .	1	Indicative
La fontana è attribuita all' architetto e incisore Alessandro Specchi , noto come autore , assieme all' architetto Francesco De Sanctis , della celebre scalinata di Trinità dei Monti a Roma .	2	Indicative
È una signora ancor bella di quasi sessant' anni e che da più di dieci vive in esilio a Parigi .	15	Indicative
Dopo il decorso dei tre anni in cui venne distribuito il finanziamento della legge n. 388 , il CNR suddivise la somma di 30 miliardi di lire iscritta nel proprio bilancio per l' anno 1978 assegnandone 1,5 miliardi al Progetto San Marco .	8	Indicative
Gli italiani di oggi sono più grassi , sono più alti e vivono più a lungo .	8	Indicative
Il parallelo #LePen con #Grillo conferma che andare a #serviziopubblico o in altre trasmissioni é inutile . Dopo l' #antipolitica , #fasci	14	Indicative
@user1 @user2 #Grillo ciò che ha lo ha fatto da sè Non ha preso nulla allo Stato . Conosco qualcuno che lo ha fatto e continua	7	Indicative
" Anche se poi le scelte sono da esercente occhiuto , più competente e intelligente di altri , certo , ma mai più audace e inventivo .	6	Indicative
Alfano : " Dopo le amministrative arriverà la più grande novità della politica italiana " . Ah , ve ne andate e sparite per sempre ?	22	Indicative
Mio figlio di 3 , ha ufficialmente iniziato il suo periodo ' perchè ? ' . E sta già intuendo che spesso le risposte non rispondono .	17	Indicative
quando il dito indica la luna lo stupido parla di #Grillo senza vedere il #movimento5stelle , le cose che vogliono fare e che hanno fatto .	8	Indicative
I ricercatori che lavorano per l’ Istat , Istituto nazionale di statistica , hanno presentato il rapporto annuale del 2003 .	13	Indicative
I cosiddetti adipociti , le cellule " grasse " , non aumentano nè diminuiscono meno che non si ricorra alla chirurgia estetica .	18	Subjunctive
Prendere parte al federalismo apparente di Putin significa accettare le menzogne che il Cremlino continua a gettare sull' attuale governo ad interim dell' Ucraina e sugli uomini e le donne coraggiose che hanno spodestato Yanukovych .	32	Indicative
Non è forse piacevole vedere inarcarsi - anche se con l' età , ahimè , l' arco tende a decrescere - il getto caldo che zampilla dal nostro corpo ?	1	Indicative
@user #Grillo descrive il disastro . Ma si dovrà abbassare la voce e capire che fare , prima o poi .	2	Indicative
abbiamo tanto olio di gomito e nel frattempo abbiamo imparato che occorre mescolare cemento scuro con cemento chiaro " .	11	Indicative
I volumi sempre crescenti di merci che attraversano l' Europa comportano , consapevolmente o meno , rischi di tutti i generi per il personale , l' ambiente e la società .	10	Indicative
L' attuazione del programma è stata inizialmente lenta , a causa soprattutto del fatto che il programma era stato adottato nel dicembre 2001 .	17	Indicative
Mario Monti mi piace , ma neanche una donna nel toto ministri ? Non si comincia benissimo ... #finecorsa	3	Indicative
Dusty e io , ci piace dirlo , la domenica andiamo in chiesa qui .	5	Indicative
Laddove diverse versioni di un' opera sopravvivono , esse differiscono tra di loro .	9	Indicative
I cani che abbaiano alla #Grillo non servono . Tentano di emergere nella confusione , ma non sono propositivi e non hanno idee costruttive .	7	Indicative
L' 8 maggio 1975 venne messo in orbita il satellite statunitense SAS 3 sviluppato dal GSFC .	4	Indicative
A la dogana dichiaravano che stavano concludendo un affare con società italiane , esibendo ai controlli documenti che apparivano regolari .	5	Indicative
I periodi di rapida crescita nell' attività creditizia sono spesso associati ai boom edilizi , in parte perché i beni immobiliari facilmente valgono come garanzie per i prestiti .	22	Indicative
4 ) Bevi tanta acqua , almeno un litro e mezzo al giorno .	2	Imperative-Jussive
Le vittime sono Maurizio Dal Lago , di Cologna Veneta ( Verona ) , Alberto Zerbetto , di Vò Euganeo ( Padova ) , e Daniele Vallarin , di Monselice ( Padova ) .	2	Indicative
Ma in seguito ad un incidente quasi fatale nel nel 1832 ( scivolò per strada e si fratturò la testa ) , Balzac decise di non candidarsi per l' elezione .	12	Indicative
RT @user : Io mi chiedo ancora cosa centri la Ventura con l' industria musicale . #XF7	5	Indicative
Infatti è anche cambiato il modo di cucinare gli alimenti .	1	Indicative
Emendamento alla #manovra : i membri del governo #Monti verseranno 1000 euri per ogni utilizzo strumentale del lemma equità . #ecco , santinumi	9	Indicative
De Benedetti : Mario #Monti leader ideale per il centrosinistra , tutto il Pd lo vuole Il Sole 24 ORE http://t.co/4sgG1Ygg	15	Indicative
Insomma , Quinzio è lontano dal negare l' esistenza di una storica discriminazione , però esclude che " il fenomeno contrario possa essere determinato per legge " .	15	Indicative
Così che quando vediamo una tempesta , diciamo che è un Turner ;	3	Indicative
Nessuno dei #ministri del governo #monti é del sud Italia e la #lega nn voterà la fiducia ... #soncose	6	Indicative
" È un impegno che avevo preso con Mariateresa " , ha detto , ricordando ancora una volta che i diritti del libro andranno proprio a sostegno dell' associazione .	5	Indicative
La Lega vuole Dini , Governo Monti non è più sicuro . Quasi sicuro che il paese salta per aria #rimontiamo	17	Indicative
I Re Magi sono sapienti che vengono dall’ Oriente per adorare Gesù Bambino .	3	Indicative
Ora , però , verrà messo nuovamente in stato di accusa perché il pubblico ministero ricorrerà in appello .	15	Indicative
@user MI permetta : il lavoro in fabbrica credo sia TECNICA APPLICATA . Tra il dire e il fare si combina i danni del Professor Monti	2	Imperative-Jussive
La maggior parte dei drammaturghi del periodo tipicamente collaboravano gli uni con gli altri in qualche modo , e i critici concordano sul fatto che Shakespeare fece lo stesso , principalmente agli inizi e sul finire della sua carriera .	21	Indicative
#PROFUMO si dimette dal #CNR .. Il Governo #Monti terminerà la legislatura .. Secondo ME .. Notte a tutti !	2	Indicative
Berkeley - durante una nostra conversazione , l' economista Suresh Naidu ha sottolineato che ci sono , a suo avviso , tre problematiche principali nella teoria economica di Marx .	15	Indicative
Reagan credeva che Dio gli avesse risparmiato la vita così che potesse continuare a realizzare un obiettivo più grande .	11	Subjunctive
Berlusconi si è impegnato a svilupparli ulteriormente , elaborando per i prossimi giorni qualcosa di più compiuto , su cui Bonino e Pannella possano avanzare le loro controproposte .	2	Indicative
Tutti i medici erano armati , tranne me .	3	Indicative
Ma la lista delle spiegazioni " classiche " non spiega proprio nulla ed è inutile continuarla .	13	Indicative
Ogni individuo ha diritto al lavoro , alla alla libera scelta dell' impiego , a giuste e soddisfacenti condizioni di lavoro ed alla protezione contro la disoccupazione .	2	Indicative
Quando tutti i cittadini di uno Stato , uomini e donne , hanno il diritto di votare si dice che in quello Stato c’ è il suffragio universale .	24	Indicative
Nel verso di la tavola è dipinto un vaso , quasi una esercitazione prospettica .	5	Indicative
" potevo starmene nella mia villa a guardare l' Italia andare allo sfracello , non ho preso rimborsi elettorali IO " #Grillo #serviziopubblico	15	Indicative
Che tramite il manager e portavoce di Michael Schumacher , Sabine Kehm , fa sapere di apprezzare i tanti messaggi di supporto giunti da tutto il mondo .	13	Indicative
A la fine i libici sono comunque riusciti a realizzare il progetto senza bisogno della società con la Migroil perché con quest' ultima venne raggiunto un accordo diverso " .	23	Indicative
Da il diciottesimo secolo , il desiderio di avere ritratti originali di Shakespeare alimentò la diffusione di dichiarazioni di autenticità di varie immagini che ritraevano Shakespeare .	24	Indicative
Io oggi vado a suola a fare niente , ho detto a mamma che rimanevo a casa e ha detto " FAI QUELLO CHE VUOI " e allora mi sono sentita in colpa	24	Indicative
Chi era il marito di Vieira da Silva ?	1	Indicative
Alcuni studiosi cristiani criticano gli insegnamenti di Tolle , altri invece li lodano .	12	Indicative
Secondo me il governo Monti non sarà una sconfitta della politica , tutt' altro . Semmai sarà una sconfitta di certa lotta partitaria .	6	Indicative
Ma 3 Mario Monti fanno un Giulio Tremonti ?	4	Indicative
RT @user : #rt seguimi e ti seguo , siate anime gentili tra poco è natale ♡ x 15	14	Indicative
A l' inizio il colpo venne attribuito agli hezbollah filo iraniani , più tardi fu ipotizzata una partecipazione del gruppo di Abu Nidal , il più terribile terrorista palestinese .	14	Indicative
E poi , come se fosse un complimento : " Potrebbe fare perfino Beverly Hills 90210 " .	10	Conditional
Sebbene la risposta probabile sia sì , i rischi al ribasso sembrano più alti di quanto non fossero alcuni decenni fa .	4	Subjunctive
#Grillo potrebbe far del male a questo paese , dicono . Chi ha governato finora , invece , HA fatto del male a questo paese .	1	Conditional
Oltre al loro contenuto di sensibilizzazione e formazione , le azioni del programma Pericle hanno determinato numerosi miglioramenti strutturali e di altra natura sia negli stati membri che nei paesi terzi .	14	Indicative
E in due giorni ti insegnano come vincere paure , stress , insicurezze .	5	Indicative
Vedo una ragazza in un angolo , indossa un foulard e un paio di jeans e ha un' aria così modesta da farmi supporre che si tratti di un' altra assistente .	7	Indicative
Sono inoltre convinto che la storia di Moretti sia anche segnata dalle sue origini romane .	0	Indicative
In una telefonata del 17 maggio , tra Pozzessere e Castaneda , si parla tra l' altro della conclusione .	13	Indicative
Altrimenti , se si sentono emarginati , se non possono partecipare , non dico soltanto alla fruizione ma anche alla ricezione di questi fondi , avremo perso un' occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente .	4	Indicative
ogni fatto compiuto in violazione di queste costituisce di per sé inadempimento .	7	Indicative
Beppe #Grillo ed il #M5S stanno alla #democrazia come #Monti alla #Sinistra .	5	Indicative
" i vittoriani produssero le sue opere come degli spettacoli sfarzosi , su ampia scala .	3	Indicative
RT @user1 : @user2 sono saltata dalla gioia appena li ho visti , anche in quel momento solo sentire le loro voci mi ha fatto stare …	10	Indicative
La via del campo è soltanto una questione di volontà .	4	Indicative
" @user1 : @user2 : Si fa fatica a vedere anche un solo segnale di equità nella manovra del governo Monti ... Io concordo	23	Indicative
Se #Grillo insiste in questa strategia di scontro aperto con #Napolitano e partiti alla lunga perde consenso .	2	Indicative
Chi è il ministro dell' economia tedesco ?	1	Indicative
Quante aule vennero costruite prima del 1976 nel nel Distretto Scolastico di Wilsona ?	2	Indicative
Uno scrive : Io tifo per Mario Monti Cioè cosa vuole dire , perchè il termine TIFO , non sa che è già stato incaricato !? #odioprofondo	4	Indicative
La sua fu una scelta radicale contro l' arte dei Saloons , contro il mercato che brulicava attorno ad essi , contro - naturalmente - la borghesia .	2	Indicative
Ha lavorato come dipendente della BBC per dieci anni .	0	Indicative
Il presidente dell’ Iran , Mahmoud Ahmadinejad , ha dichiarato che l’ Iran continuerà a produrre combustibile nucleare solo per far funzionare le centrali elettriche .	13	Indicative
Si chiama Nelly Sherbakova , ha 45 anni ( portati benissimo ) e siederà stasera sulla panchina dell' Assovini Bari per dirigerlo contro la TeodoraRavenna nel match - clou dell' A1 donne .	1	Indicative
Se il tempo è bello , in marzo , possiamo tenere aperte le finestre per alcune ore ogni giorno .	9	Indicative
In il 1926 Meyer aveva già scritto a Irène Joliot - Curie suggerendo che Rona lavorasse con lei per imparare come il suo laboratorio producesse i propri campioni di polonio .	24	Subjunctive
Inoltre , per la prima volta partecipano al censimento anche i cittadini stranieri che vivono in Italia .	14	Indicative
Secondo gli esperti , negli ultimi anni , in alcuni Paesi poveri le condizioni di vita dei bambini sono migliorate un po' .	18	Indicative
“ Tutto quello che vedete è falso o forse vero , ma non importa ormai a nessuno .	13	Indicative
@user la cosa interessante che non affrontano mai #Grillo su argomenti da lui trattati . ma solo offendendolo . e questo già dice tutto	22	Indicative
Mario Monti per la manovra ha chiesto tempo al al Tempo , ma il Tempo gli ha risposto Non ne ho più . E lui si è incazzato #supermario	26	Indicative
Quello che tutti omettono ( volutamente ) di dire è che #Grillo non è candidato , è solo il portabandiera del #M5S	13	Indicative
La Corte elegge tra i suoi componenti , secondo le norme stabilite dalla legge , il Presidente , che rimane in carica per un triennio , ed è rieleggibile , fermi in ogni caso i termini di scadenza dall' ufficio di giudice .	27	Indicative
Quando ci riescono possiamo sbloccare le ginocchia indolenzite per nasconderci nella garitta " .	2	Indicative
In il Buthan esiste la massimizzazione della felicità interna lorda . Quando non riesco a dormire leggo wikipedia , una voce a caso .	16	Indicative
Tutti gli esseri umani nascono liberi ed eguali in dignità e diritti .	4	Indicative
Nonostante Balzac fosse " talvolta un eremita e un girovago " , ha sempre provato a rimanere in contatto con la società che forniva materiale per il suo lavoro .	23	Indicative
L' ora delle streghe inizia almeno da quando viene suonato l' organo spaventoso , come nella hit degli anni '60 Monster Mash .	4	Indicative
E da qui riprende la marcia , da un ragazzo che " sgomita " come lui , ne rammenta l' incedere , la classe , quella forza mentale che ti porta diritto dove solo i campioni sanno arrivare .	36	Indicative
Un artista versatile e irrealizzato fu Diefenbach , mai banale , nè oziosamente superfluo .	5	Indicative
A Tirana il Forum dell' opposizione , che riunisce i partiti anti - Berisha , ha convocato delle manifestazioni ma un po' per la repressione e un po' per difetti di organizzazione non è riuscito , finora , a ottenere risultati politici concreti .	8	Indicative
In il 1850 sposò Ewelina Hańska , suo amore di lunga data ;	3	Indicative
Casini : Trovare un' intesa tra forze politiche opposte e' un' impresa , ma per Governo #Monti ci siamo quasi . Un miracolo . Rendiamo grazie a Dio !	24	Imperative-Jussive
Se abbiamo preso troppo sole e la pelle è arrossata , andiamo subito in un posto fresco e all' ombra .	8	Indicative
Ma è il gigantesco esodo dei serbi che questa volta preoccupa di più le organizzazioni umanitarie .	10	Indicative
Il faraone egiziano si ritrovò quindi nell' Amurru del nord , decisamente lontano da Kadesh , a Tunip , dove non si vedeva un soldato egiziano dai tempi di Tutmose III quasi 120 anni prima .	22	Indicative
Se per la condotta delle acque occorre attraversare strade pubbliche o corsi di acque pubbliche , si osservano le leggi e i regolamenti sulle strade e sulle acque .	6	Indicative
( 30 ) Una delle funzioni principali delle delle norme armonizzate dovrebbe consistere nell' aiutare i fabbricanti ad applicare le misure di esecuzione adottate in virtù della presente direttiva .	11	Conditional
Xk #Grillo tutto ciò k dice lo fa urlando come 1pazzo ? perde spessore programmatico il discorso ( in gran parte giusto ) diventando qualunquismo !	5	Indicative
Su le sponde del Mediterraneo si trovavano diverse civiltà antiche , influenzate enormemente dalla loro vicinanza al mare .	6	Indicative
Poco dopo , due dei ragazzi , uno biondo e l' altro moro secondo la descrizione del barbone , si sono avvicinati all' uomo che chiedeva di poter dormire , hanno estratto un coltello a serramanico e lo hanno colpito a una mano .	38	Indicative
http://t.co/hY6ZjNZv siamo sicuri che al PD convenga il governo Monti , in termini elettorali , come sostiene @user ? #oramonti	6	Subjunctive
Nel riguarda la sicurezza invece sono piuttosto scettico in quanto la sicurezza in Svezia non è sostanzialmente diversa da la sicurezza in Germania , in Italia o in Austria .	5	Indicative
Egli chiedeva " un uomo giovane e vigoroso che non appartenesse né al direttorio né all' impero , ma chi lo incarnasse nel 1830 ... "	10	Subjunctive
Le scorte vive e morte di un fondo devono essere restituite in eguale quantità e qualità .	8	Indicative
Il giorno successivo , due vicini della Hathaway affissero un certificato che garantiva che nessuna dichiarazione legale avrebbe potuto impedire il matrimonio .	8	Indicative
Lamberto Dini si è visto più volte con i ministri economici nei giorni scorsi per metterne a punto l' impianto .	3	Indicative
Il 27 novembre 1582 , la corte del concistoro della diocesi di Worcester pubblicò una licenza matrimoniale .	13	Indicative
@user quando penso al governo Monti mi viene in mente Longanesi e il suo Ci salveranno le vecchie zie è il caso di rileggerlo ?	15	Indicative
mario monti appena c' arrivi metti una legge per far vestire da cristiano oscar giannino : sembra un test per daltonici	5	Indicative
secondo i Sondaggi il movimento di #Grillo è in crescita . Dopo il Governo dei Tecnici sopravviveremo al Governo dei Comici ? #twitandshout	16	Indicative
La politica è anche confronto con chi ha idee diverse dalle tue . Quando vedrò #Grillo ad un dibattito pubblico lo prenderò in considerazione	2	Indicative
Poco dopo , chiamato da papa Niccolò V , si recò a Roma , dove eseguì affreschi per la basilica di Santa Maria Maggiore ( dei dipinti restano solamente alcuni frammenti ) .	27	Indicative
E poi senza contraddittorio non è troppo facile ? Va bene giusto per un comico #Grillo non piu' per un politico !	9	Indicative
@user1 @user2 @user3 @user4 @user5 Si , ma pare che abbia mantenuto la domiciliazione fiscale in ITA	8	Indicative
" Balzac ebbe maggior fortuna nella pubblicazione delle delle memorie di Laure Junot , Duchessa di Abrantès - con la quale ebbe anche una relazione .	2	Indicative
L' acqua infatti passa dalla spugna al sughero , dal sughero alla terracotta dei vasi e infine arriva alle radici della pianta .	17	Indicative
Qual è l' altezza della sequoia più alta ?	1	Indicative
Un testimone ha informato la polizia che la vittima aveva attaccato il sospettato in aprile .	2	Indicative
#modenafc1912 finisce al Braglia la partita , vince il Vicenza . Il Modena ha fatto vedere buone cose ma non è ... http://t.co/WkgD3EczcY	7	Indicative
Luciano Ligabue ha composto alcune canzoni per la colonna sonora dei suoi due film .	2	Indicative
Il ciclista ucraino Yaroslav Popovych è arrivato terzo , dopo Garzelli , per pochi secondi .	5	Indicative
L' arbitrarietà giunge al punto che , testualmente , " Nessuno può partecipare per più di tre volte ai concorsi nazionali relativi alla stessa fascia , indipendentemente dall' aver conseguito o meno l' abilitazione " .	11	Indicative
Gli investigatori si fanno dare l' indirizzo e corrono dai genitori della ragazza .	8	Indicative
E , se è vero che si esagera con il calcio in televisione , è altrettanto vero che tale rimprovero non può essere mosso alla Juventus visto che Lippi , pur dovendo cedere qualcosa al bilancio del club , non eccede mai :	40	Indicative
sicchè un bel giorno si udì la notizia che nella notte erano arrivati i compagni d' arme e ognuno poteva andare a vederli nello stallatico .	5	Indicative
A chi non piace #Grillo ed è schifato dalla dalla politica attuale consiglio di votare #MoVimento5Stelle . Grillo non è candidato INFORMATEVI BENE !	3	Indicative
#Grillo vola nei sondaggi e fa paura a tutti i politici , che come mausolei hanno paura di essere cagati in testa .	15	Indicative
Grazie alle opzioni di pagamento flessibili e alle alle offerte consigliate in tempo reale , le campagne pubblicitarie offrono un ottimo rapporto qualità - prezzo .	18	Indicative
@user Ti prego , mi fai una chat con Michael C ? Non ti chiedo nient' altro , dopo ti lascerò stare per sempre . Posso affidarmi solo a te	20	Indicative
Ho fondato la Renaissance Foundation in Ucraina nel 1990 , prima che il paese raggiungesse l' indipendenza .	0	Indicative
http://t.co/Khaqam9x critiche feroci al governo #Monti . No #Vaticano No #Evasori No #Casta Monti fallisce subito la sua mission Che delusione	14	Indicative
Forse sono già a Belgrado " , rivela Zagabria .	7	Indicative
Dammi il nome di un animale che è capace di emettere luce .	0	Imperative-Jussive
Su il governo #monti oggi tutti i giornali a fare totoministri come @user aveva vaticinato ieri	13	Indicative
Con Mario #Monti andremo sotto i ponti !	3	Indicative
@user grazie ! vale anche per me pensa che alcune mi eliminano perchè oso dire che sono esagerate	11	Indicative
La buona notizia è che ci sono delle soluzioni .	6	Indicative
C' è chi dice che , vista la situazione , la Payita abbia deciso di imporsi il silenzio .	3	Indicative
Spero che questa sera non facciano vedere solo #Grillo che urla ma anche quello che fa il #M5S a #serviziopubblico e #piazzapulita	5	Subjunctive
RT @user : Non sono riuscita a vedere nemmeno l' ultima loro cosa insieme , non ce la faccio .	18	Indicative
Tra il 1585 e il 1592 , iniziò una carriera di successo a Londra come attore , scrittore , comproprietario di una compagnia teatrale chiamata the Lord Chamberlain's Men , poi denominata the King's Men .	7	Indicative
" È un modo per integrare i collaboratori della della giustizia nella vita normale " , dice .	16	Indicative
Questa sezione non è visibile se hai già aggiunto una domanda di sicurezza al tuo account .	6	Indicative
Ma la profondità e la persistenza della crisi in corso hanno portato a galla le fragilità intrinseche dell' euro , un avvertimento che le odierne tamponature sul piano tecnocratico potrebbero non reggere all' ennesimo shock .	29	Conditional
Chi era il presidente degli Stati Uniti nel nel 1994 ?	1	Indicative
La Rame s' indigna :	3	Indicative
#Mihajlovic a MC : " Dobbiamo giocare sempre per vincere , giocherà chi merita . #Romagnoli ed #Ely ? Hanno fatto bene " .	19	Indicative
Ragazzii ma chi e che sa fare questo video http://t.co/k1bzSqCL intendo con i video di questi quaaa se voleve che ve lo spieghi commentate .	23	Imperative-Jussive
Infatti il Caravaggio dipingeva in modo originale le figure e dava molta importanza alla luce .	10	Indicative
Semplice - risponde Berisha - abbiamo congelato centinaia di milioni di depositi .	2	Indicative
Si raccontava dell' esistenza di un cunicolo di cinque , sei chilometri che partiva dalla borgata Aurelia , dove un tempo c' era un convento di frati , e raggiungeva il mare .	1	Indicative
@user cosa devo dirti ?	2	Indicative
Di #Grillo apprezzo la profondità di pensiero e i toni pacati , ma ora scusate , vado a fare il bucato con quella palla magica di merda .	16	Indicative
Chi disse " la musica ha il potere di calmare la bestia selvaggia " ?	5	Indicative
Poi mi spiegate perché bisognerebbe essere felici di Mario Monti http://t.co/JxrfM7hk	2	Indicative
I consorzi sono costituiti per decreto del Presidente della Repubblica e , in mancanza dell' iniziativa privata , possono essere formati anche d' ufficio .	18	Indicative
Mettiamola #Monti è sempre più forte e gli italiani sempre più incazzati temo	12	Indicative
In questo caso egli è liberato dal momento in cui ha consegnato al sequestratario la cosa dovuta .	4	Indicative
RT @user : Non sono riuscita a vedere nemmeno l' ultima loro cosa insieme , non ce la faccio .	4	Indicative
Cosa sarebbe successo se la frase sulla #monotonia del #postofisso l' avesse detta Berlusconi e non Mario #Monti ?	1	Conditional
IL GOVERNO MONTI VOLEVA TASSARE ANCHE LA MOZZARELLA ... MA ERA UNA BUFALA ...	10	Indicative
Egli è tenuto a fare a sue spese l' inventario dei beni , previo avviso al proprietario ( Cod. Proc. Civ. 769 ) .	1	Indicative
NOI TIREREMO DIRITTO .. chi lo ha detto ? Mussolini ? No . Il governo Monti .	1	Indicative
ma si possono utilizzare anche i personaggi vecchi ? ( @user http://t.co/odgqavjzKP )	2	Indicative
Non molto tempo fa essi erano visti come l' ancora di salvezza dell' economia mondiale , il motore di una crescita destinata ad affermarsi mentre gli Stati Uniti e l' Europa languivano .	31	Indicative
Intorno al cenotafio eretto al centro del del Parco della Pace erano raccolte sessantamila persone .	11	Indicative
Il pastrano di un ufficiale russo , che sarebbe dovuto servire a Napoleone ( e non servì ) per fuggire inosservato da Sant' Elena , è sulla destra .	16	Indicative
Nel corso di le molteplici collaborazioni , non è certo chi di i due abbia ideato certe soluzioni stilistiche in gli arrangiamenti che in seguito hanno caratterizzato lo stile di entrambi gli artisti .	25	Indicative
Nelle di le acque in i giorni festivi è regolato da le feste di precetto vigenti a il tempo in cui l' uso fu convenuto o in cui si è incominciato a possedere .	8	Indicative
Lo volle Carlo III di Borbone per la sua Reggia di Caserta e noi , turisti casuali capitati in un giorno qualsiasi , lo ritroviamo intatto e immenso qual era :	29	Indicative
RT @user : « Bulimia di parole , anoressia di pensiero » ( M. Veladiano , " Ma come tu resisti , vita " )	20	Imperative-Jussive
@user1 @user2 *----* capìì :) ricordo i primi giorni che mi facevano male le dita .. XD	5	Indicative
La perdita di questa opportunità creò un grande dissenso nella famiglia Balzac , anche se Honoré non fu totalmente rinnegato .	17	Indicative
A lo stato attuale , pur se il settore dei servizi rappresenta oltre il 70 % dell' occupazione del paese , il suo tasso di produttività resta molto al di sotto di quello del settore manifatturiero .	26	Indicative
In il tardo diciannovesimo secolo , Edward Dowden definì quattro delle ultime opere di Shakespeare come romance , e nonostante molti studiosi preferiscano chiamarle tragicommedie , il termine di Dowden viene spesso utilizzato .	30	Indicative
@user Cambia la musica e stavolta davvero . Il Paese si muove e se lo fa è grazie all' operato del governo Monti !	1	Indicative
@user esatto . Governo Monti nn è ipotizzabile senza sostegno Pdl	6	Indicative
@user Ma siete anche sul digitale terrestre ? Scusate l' ignoranza ^^	8	Imperative-Jussive
@user #ditelavostra #Grillo e #Bersani sono entrambi senza un idea politica . Entrambi Vanno avanti sparando contro tutto e tutti .	13	Indicative
Da l' antipolitica #Grillo si e' passati alla politica con miss padania ! Ma quello del pd e' sveglio o soffre di jet-lag ?	20	Indicative
Quando frenano in modo brusco bisognerebbe reggersi ai sostegni , ma se uno non ce l' ha a portata di mano o non lo fa rischia di sbattere la capoccia contro i finestrini " .	25	Indicative
RT @user : Fisica di merda non sai quanto ti odio	10	Indicative
Chi è il nuovo presidente ruandese ?	1	Indicative
#Grillo supera la Lega nei sondaggi ... questo mi fa capire di che risma erano gli elettori della lega !	14	Indicative
Ma in seguito ad un incidente quasi fatale nel nel 1832 ( scivolò per strada e si fratturò la testa ) , Balzac decise di non candidarsi per l' elezione .	17	Indicative
A Marò .. Stime di - 2,2 per colpa della manovra del governo Monti ?! E daje su , finitela di dire cazzate ... #Ballarò	19	Imperative-Jussive
L' usufruttuario gode delle cave e torbiere ( 826 ) già aperte e in esercizio all' inizio dell' usufrutto .	2	Indicative
La Camera dei deputati e il Senato della della Repubblica sono eletti per cinque anni .	10	Indicative
" Ci hanno chiamato alle cinque - quelli dell' Associazione Mondo Giusto , ci hanno detto che zio Adelio era stato ammazzato coi bambini ... " , sgrana gli occhi una delle nipoti , Barbara , 20 anni .	27	Indicative
Mario Monti mi fai schifo . UN BANCHIERE AL AL GOVERNO ... SENZA UN ITALIANO CHE TI HA VOTATO ... ma chi cazzo sei ? ma che cazzo vuoi ?	23	Indicative
Arrabbiati bipartisan , così #Grillo arriverà al 10 % -- #italia #cirsi #politica #attualità #monti @user http://t.co/6viwfyyI	5	Indicative
Mi chiedo perchè abbiamo aspettato il governo Monti per scendere e bloccare il SUD italia !?	1	Indicative
Un minimo di prudenza le avrebbe suggerito di restarsene restarsene tranquilla , a controllare le rivali .	5	Conditional
Non si salvano neppure i superprotetti e intelligentissimi gorilla di montagna come denunciò l' antropologa Dian Fossey , uccisa in circostanze misteriose nel 1985 .	2	Indicative
" Analysis è stato l' unico giornale della sinistra che abbia coraggiosamente scritto , a commento dell' intervista della Payita , che " non bisogna rifiutarsi di ammettere la verità .	2	Indicative
Quest' atteggiamento è particolarmente prevalente in India che ha recentemente bloccato le trattative con l' UE e che è stata fondamentale nel fallimento delle trattative globali del Doha round sul commercio .	2	Indicative
I vigili del fuoco di Carate Brianza , chiamati dai vicini , l' hanno trovato esausto mentre cercava affannosamente il corpo del genitore sotto la frana .	13	Indicative
Le misure non sono mantenute oltre il tempo strettamente necessario e , in ogni caso , cessano di essere applicate una volta attuato l' impegno pertinente .	3	Indicative
@user il mio albero avverte la crisi ... Mario Monti grazie x questo natale stupendo	4	Indicative
Oppure potrebbero usare il loro talento per progettare , diciamo , veri e propri razzi .	1	Conditional
L' Eurogruppo saluta la « notevole performance » del del Governo Monti : Per il Premier italiano congratulazioni da Junc... http://t.co/VFWX3698	2	Indicative
Vi piacerebbe incontrare e intervistare l' idolo delle vostre serate casalinghe , quello che da anni ammirate e spiate trasmissione dopo trasmissione e che vorreste vedere dal vivo , toccarlo con mano ?	18	Indicative
#Grillo è l' inizio della fine o l' inizio della riscossa della buona politica : io credo nella seconda . @user1 @user2 @user3	16	Indicative
Vengo dai sacrifici anche se possiedo una Golf che mi terrò stretta .	0	Indicative
L' inflazione è il peggior nemico del popolo e rimettere in circolazione senza controllo una massa di denaro imponente significa svalutare la nostra moneta .	2	Indicative
In quest' articolo viene disciplinata l' accessione di un bene ( edificio , piantagione o altra costruzione ) al bene immobile per definizione cioè il suolo .	3	Indicative
Che cosa significa la sigla WTO ?	2	Indicative
Però credo che ci siano dei limiti ai compromessi per mantenere questo obiettivo .	1	Indicative
@user l' Italia non va certo male per persone come Mario Monti , caso mai va male per persone come te	15	Indicative
Ciò impone al parlamento europeo , al signor commissario e alla commissione di intervenire in maniera risoluta e strategica .	1	Indicative
Dall' comunicazione tiene conto di le conclusioni e raccomandazioni di la relazione di valutazione , contiene informazioni su l' attuazione di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento di la decisione iniziale .	15	Indicative
La bambina ha dormito su un albero e il bambino su una roccia , poi si sono fatti forza e si sono mossi , ma sono caduti in un dirupo .	2	Indicative
Siate folli , ma soprattutto siate affamati . [ cit. Mario Monti presenta la sua manovra ]	12	Indicative
Il suo collo si spinge in avanti enfatizzando lo scontro , le mani si agitano .	14	Indicative
Eppure , non tutti nel partito avevano capito il messaggio che il presidente aveva provato a mandargli ieri .	6	Indicative
Il suo discorso è più ampio e i riferimenti sono anche al trattamento ricevuto dalla Juventus nelle ultime stagioni :	3	Indicative
scollegate tumblr da twitter . ve ne prego .	7	Indicative
possono alterare l' equilibrio ormonale .	0	Indicative
La difesa ha tratto molto giovamento dalla personalità di Fresi , sul cui futuro si può scommettere .	2	Indicative
I partiti della maggioranza attuale sono i partiti di centro-sinistra .	5	Indicative
Il nome di tutte queste iniziative è “ Il riso è vita ” .	10	Indicative
Quando l' offerta reale e il deposito sono validi , le spese occorse sono a carico del creditore .	13	Indicative
Alcuni commentatori hanno visto questo cambiamento di tono come una prova di una visione della vita più serena da parte di Shakespeare , ma potrebbe anche solo essere un mero riflesso della moda teatrale dell' epoca .	24	Conditional
Mettiamo un lenzuolo vecchio sul fondo della vasca da bagno .	0	Indicative
Ma il cinismo declinò al progredire della sua opera , e i personaggi di Illusions perdues rivelano simpatia per quelli che sono stati accantonati dalla società .	16	Indicative
Il #Governo #Monti agisce secondo le regole di un gioco perverso http://t.co/pleDjVDY . La cosa migliore da fare è tornare alle urne !	18	Indicative
Stato , Regioni , Città metropolitane , Province e Comuni favoriscono l' autonoma iniziativa dei cittadini , singoli e associati , per lo svolgimento di attività di interesse generale , sulla base del principio di sussidiarietà .	10	Indicative
Il contributo sociale netto di tutta questa " innovazione " fu negativo .	10	Indicative
Ad esempio bisogna aiutare le famiglie giovani a comprare una casa , oppure bisogna far pagare poche tasse alle famiglie che hanno figli .	2	Indicative
A i nostri tempi non c' erano e le persone senza figli esprimono con la loro disapprovazione tutto il loro disprezzo verso i genitori moderni .	6	Indicative
Un diritto fondamentale di ogni cittadino è capire bene il significato delle parole e delle frasi dei testi scritti e parlati .	6	Indicative
Stai bene quando basta niente x farti sorridere ! quando uno " Scema " è una felicità immensa !	0	Indicative
Ciò , a mio parere , è stato quasi ignorato dalla commissione competente che ha preparato questa relazione .	6	Indicative
Inoltre , durante il periodo trascorso lì , Kipling incontrò e si innamorò di Florence Garrard , la quale si stava imbarcando con Trix a Southsea ( dove Trix era ritornata ) .	9	Indicative
In quale area la HP ha incrementato il fatturato nel 1994 ?	5	Indicative
a tutela dei cittadini elettori di An che Bossi vorrebbe colpire con le sue operazioni di " pulizia etnica " .	9	Conditional
La commissione stabilisce se gli stati membri possano emanare determinate disposizioni , assistita in questo compito da un comitato di esperti nel settore delle merci pericolose ai sensi della procedura legislativa .	2	Indicative
Le elezioni politiche del 26 maggio 1996 erano state viziate da un numero talmente alto di irregolarità , intimidazioni e incidenti , da provocare l' intervento sanzionatorio dell' Osce , che non era però riuscita a imporre la ripetizione delle elezioni stesse .	32	Indicative
Vefa , Gjallica , Kamberi , quelle in sostanza più direttamente collegate al Partito democratico mentre altre , già dichiarate fallite o con i beni congelati , avevano raccolto soprattutto gli investimenti di ex comunisti .	27	Indicative
Ma non è cosa semplice valutare come il risparmio di tempo dettato dallo shopping online o il risparmio in termini di costi derivante dalla maggiore concorrenza ( per la facilità di confronto dei prezzi online ) incida sul nostro standard di vita .	36	Subjunctive
Fabio Fazio : Mi scusi , Presidente , ma non ho capito la sua risposta . Mario Monti : E fa bene a non aver capito .	20	Indicative
Secondo uno studio condotto nel 2009 su un' ampia gamma di aziende statunitensi , il capitale intellettuale ( brevetti , copyright , database , marchi e conoscenze aziendali ) rappresentano il 44 % del valore complessivo di mercato delle aziende .	29	Indicative
@user * gli prende le mani * oddio perrie non sai quanto sono felice * si stende sul letto chiude gli occhi *_* sorride *	10	Indicative
È palese che #Grillo quello che fa lo sta facendo perché ha il fuoco della passione dentro . Per questo mi piace . #ServizioPubblico	8	Indicative
Per la trasmissione di un' infezione debilitante o mortale , basta un solo morso di una zanzara infetta , e le zanzare si moltiplicano e si riproducono ad una velocità sorprendente .	10	Indicative
@user non ne ho mai fatto parte , quindi non so bene come funziona lol	13	Indicative
Dalle si diffonde il desktop publishing .	2	Indicative
Che cos' è la Vigor ?	2	Indicative
Non godiamo forse quando vediamo qualche bella carneficina , membra troncate o teste tagliate da un gran fendente che volano nell' aria nella visione di una bella battaglia campale , sia essa descritta dall' Ariosto o dipinta da un pittore ?	4	Indicative
Tutti questi pittori erano nati e dipingevano in Veneto .	3	Indicative
In quale città si trova il museo Van Gogh ?	4	Indicative
Idv al lavoro per riunificare Abruzzo e Molise : ( Sanniopress ) – Mentre il governo Monti vuol taglia... http://t.co/Djf7Zn8I #sanniopress	17	Indicative
Le venne proposto di recitare in vari film , spot televisivi e progetti teatrali , ma nessuno di questi suscitò il suo interesse .	1	Indicative
Che meraviglia cercare ' #depressionepostconcerto ' e vedere che tutti gli ultimi tweet parlano del 28 & 29 marzo . SP ♥	13	Indicative
@user Grazie mille signor Vincenzo , che belle foto , saluti , Non posso rispondere per DM , perché non mi segui :(	13	Indicative
Dopo l' Imperatore Meji , è diventata tradizione avere un' era per imperatore e rinominare ogni imperatore dopo la sua morte usando il nome dell' era durante la quale ha regnato .	5	Indicative
L’ Eurisko è un’ organizzazione che fa ricerche e studi su diversi argomenti .	6	Indicative
La modifica della direttiva oggi in discussione non implica la modifica dell' armonizzazione attualmente vigente all' interno della comunità delle norme in materia di trasporto di merci pericolose .	8	Indicative
il 1 maggio lo festeggio con #Grillo troppo contento stò .. tutto il resto e noiaaaa :)	14	Indicative
Ha facoltà l' onorevole Wurtz che interviene contro la richiesta .	6	Indicative
A l' inizio del XVII secolo , Shakespeare scrisse le cosiddette " opere problematiche " Misura per Misura , Troilo e Cressida , e Tutto è bene quel che finisce bene e numerose delle sue più famose tragedie .	8	Indicative
« Non ho preclusioni ideologiche » , spiega .	7	Indicative
Durante questo periodo Balzac scrisse due pamphlet a sostegno della primogenitura e della società di Gesù .	4	Indicative
Il presente trattato è ratificato dalle Alte parti contraenti secondo le rispettive norme costituzionali .	3	Indicative
Nicholas Rowe , il primo biografo di Shakespeare , riferì una leggenda di Stratford in cui Shakespeare fuggì dalla città rifugiandosi a Londra per sfuggire alla persecuzione dei bracconieri di cervi nella zona del signorotto locale , Thomas Lucy .	17	Indicative
In i regolamenti locali può essere stabilita una distanza maggiore [ 878 ] .	4	Indicative
Insomma , se faccio parlare un opinion leader di sinistra , mica sono costretto a sentire anche uno di destra ... .	12	Indicative
Mucchetti : Il Governo #Monti e il no alle alle banche . Ma allora dove sono i poteri forti ? http://t.co/T2g904H8 . Dove si parla degli intrecci	15	Indicative
Per il fratello di Luigi , la cognata , i nipoti , il colpo è stato improvviso , violento .	14	Indicative
Chi è Mario Monti ? http://t.co/BZewchzZ	1	Indicative
L' altro giorno mi ha fatto piangere dall' emozione @user #itsohsonali ♥	4	Indicative
I genitori hanno diritto di priorità nella scelta del genere di istruzione da impartire ai loro figli .	2	Indicative
Lo so , è cattivo e ininfluente , ma il governo Monti é composto da brutta gente , brutti più della malattia . Saranno bravi eh , ma brutti	12	Indicative
Trasferito nella chiesa di San Rocco , dal dal 1901 è conservato nella Pinacoteca comunale .	10	Indicative
cmq Mario Monti è come Carlo d' Inghilterra . poverino , non sarà mai re . #trcentootto	12	Indicative
Barrichello è uscito dalla gara per un errore in Australia ed è arrivato al secondo posto in Malesia .	11	Indicative
RT @user : Citazioni pt . 55 Non sono mai abbastanza . Non importa quello che io faccia o dica . http://t.co/oLYbDl6Ug0	19	Subjunctive
In quale città si trova il fiume Senna ?	4	Indicative
b ) L' organizzatore e/o il venditore deve fornire al consumatore , per iscritto o in qualsiasi altra forma appropriata , in tempo prima dell' inizio del viaggio , le informazioni seguenti :	7	Indicative
Ad esempio bisogna aiutare le famiglie giovani a comprare una casa , oppure bisogna far pagare poche tasse alle famiglie che hanno figli .	21	Indicative
Il federalismo potrebbe sembrare una buona cosa .	2	Conditional
L' ordinamento giuridico italiano si conforma alle norme del diritto internazionale generalmente riconosciute .	5	Indicative
" Ho imparato dagli errori del passato , quando spesso esitavo troppo prima di partire .	10	Indicative
Maricchia piangeva notte e giorno , e alla madre le piantava in faccia gli occhi ardenti di lagrime e di gelosia , come una lupacchiotta anch' essa , allorchè la vedeva tornare dai campi pallida e muta ogni volta .	1	Indicative
Ora puoi visualizzare gli aggiornamenti pubblicati dalle persone che ti interessano anche se non siete amici .	10	Indicative
Domani ho compito di matematica alle prime due ore , meglio che vado . #off	1	Indicative
Quando fu ovvio che l' Impero Ottomano avrebbe perso tutta la Macedonia e la connessione territoriale con l' Albania , le Grandi Potenze si resero conto che dovevano cambiare la loro decisione .	27	Indicative
Quale importante fenomeno del Sud Pacifico influenza il clima mondiale ?	6	Indicative
Da allora , Mina ha lavorato in televisione , ha fatto molti concerti e ha pubblicato molti dischi .	14	Indicative
La presente Costituzione è promulgata dal Capo provvisorio dello Stato entro cinque giorni dalla sua approvazione da parte dell' Assemblea Costituente , ed entra in vigore il 1° gennaio 1948 .	23	Indicative
La seconda attività è una parte del Progetto SIGRI ( Sistema Integrato per Gestione Rischi Incendi ) e intende fornire in tempo reale informazioni sugli incendi boschivi nell' area Mediterranea tramite satelliti geostazionari .	18	Indicative
@user Bieber , ho trovato un tuo parente sconosciuto si chiama ' Willy Wonka ' anche lui ama le porte di vetro come te .	17	Indicative
Che cosa significa la sigla ACLU ?	2	Indicative
Governo #Monti antidemocratico ! la democrazia , per chi l' ha dimenticato , necessita di elezioni !	10	Indicative
Nascita #Governo Monti : battuta scontata . Si chiedeva la discontinuità ma è governo con superministro #Passera . Scusate ma dovevo farla ! ;)	8	Indicative
Dal trattamento parziale di le congiunzioni e di i comparativi in un parser basato su le dipendenze , si vedano , rispettivamente [ Lesmo , Torasso 85 a ] e [ Lesmo et al. 86 ] .	19	Subjunctive
Pensa se alla fine di tutto sto casino viene fuori che Borghezio è l' unico onesto	8	Indicative
È forse il caso di ricordare che il candidato a un concorso universitario non è una merce da scegliere o scartare , e che nessuna impellente ragione , nè accademica nè scientifica , consente una tale disattenzione di elementari diritti soggettivi ?	0	Indicative
È necessaria una maggioranza dei due terzi , ovvero 367 voti su 550 membri del parlamento , mentre sono necessari 330 voti per indire il referendum .	18	Indicative
@user ahahaha mi ombottivo per bene xD ma poi sono stata male ... LOOOL	3	Indicative
Io credo che alla fine sia meglio risparmiarsi risparmiarsi durante l' estate e dare tutto in inverno per vincere , perché poi si ha un ritorno economico superiore quando c' è la possibilità di mostrare un trofeo .	5	Subjunctive
In tal senso , l' Europa nel suo complesso , e ciascuno stato membro in particolare , dovrà utilizzare al meglio tutte le sue risorse e le sue potenzialità , quindi anche i fondi strutturali disponibili .	17	Indicative
Casini esulta perché il governo Monti avrebbe contribuito ad accantonare la famosa foto di Vasto . Accantonata , sì sì . Come no .	6	Conditional
Ma il tasso di crescita della produttività nell' nell' edilizia è basso , e il valore di molti progetti alimentati dal credito successivamente si rivela essere basso o negativo .	10	Indicative
Eppure qualcuno doveva pure accorgersi della faccia più inquietante di questo tumultuoso sviluppo , perchè il suo volto ingombrante non era nascosto da una maschera ma si presentava in tutta la sua evidenza .	20	Indicative
Il libro era di cento pagine e costava sei lire .	7	Indicative
Che cosa inventò Charles Babbage ?	2	Indicative
dopo le ripetute , violente dichiarazioni dei giorni scorsi sulla eventualità che il Nord scelga la secessione o , meglio , il separatismo , è infatti inquisito per l' ipotesi di attentato all' unità nazionale :	24	Indicative
iii ) per i viaggi e i soggiorni di minorenni all' estero , informazioni che consentano di stabilire un contatto diretto con il giovane o il responsabile locale del suo soggiorno ;	15	Subjunctive
Tesoro è qualunque cosa mobile di pregio ( 1 ) , nascosta o sotterrata , di cui nessuno può provare di essere proprietario .	18	Indicative
Credo che in questo momento siano molto occupati " .	0	Indicative
Ma le donne restano sottoutilizzate , a discapito dell' dell' economia nel suo complesso .	3	Indicative
Da l' inizio dell' estate 2003 , le banconote euro contraffatte scoperte mentre erano in circolazione si sono attestate a 50000 esemplari al mese .	13	Indicative
Frizionale intossicamento fisiologico , segui una dieta equilibrata , povera di grassi e ricca di fibre grezze e alimenti integrali che stimolano le funzioni intestinali .	21	Indicative
Dimettiti : Spero sia colite . Ma ho paura sia amore .	9	Subjunctive
L' usufruttuario può eseguire addizioni che non alterino la destinazione economica della cosa .	2	Indicative
#governo #monti il neo governo neanche a iniziato a lavorare che gia viene criticato a priori . Un po di pazienza !	6	Indicative
Vi prego , qualcuno fermi #Grillo ! L' Italia non sarà mai un paese normale in cui i #Grillo e i #Berlusconi vengono cacciati a calci nel culo ?	4	Imperative-Jussive
Il titolo del disco è Feels like Home che significa “ sentirsi a casa propria ” .	9	Indicative
PROSSIMAMENTE IN TUTTA L' ITALIA Mario Monti & Co presentano .. http://t.co/SN4ZWcX0	9	Indicative
Abbiamo fiducia nella commissione , in Romano Prodi e la grande maggioranza del nostro gruppo politico , come tutti sanno , dopo un difficile processo ha votato la fiducia a Romano Prodi e alla commissione .	0	Indicative
Il Governo Monti non fa nulla per la crescita . L' Italia è allo stremo .	4	Indicative
Oggi cominciamo così ! Con i nostri saluti per voi di venerdì scorso dopo " Notre Dame de Paris " . http://t.co/uFG2PMUTeo	1	Indicative
Parlano del governo Monti non ancora nato già morto .	6	Indicative
Con l' aumento della produzione di marijuana , iniziata in Albania circa tre anni fa , l' esportazione di hashish è diventata un' altra fonte di reddito per contrabbandieri e scafisti .	20	Indicative
Nel era debole , ma Farinacci godeva di la protezione di i tedeschi e il caso fu archiviato .	1	Indicative
" @user 🍃🌸 cita e rispondi della Cher 🌸🍃 Quale youtubers segui ? " Cleo , jalissa , sofia , Muriel , de Carli e favij	3	Imperative-Jussive
al settore , si assiste a l' approvazione progressiva di norme minime che gli stati membri debbono rispettare .	4	Indicative
@user Date per scontato il Governo Monti ?	1	Indicative
Nell' ha dei doveri verso la comunità , in la quale soltanto è possibile il libero e pieno sviluppo di la sua personalità .	12	Indicative
Le sezioni 1 , 2 , 5 , 6 , 7 e 8 rimangono valide in presenza di qualsiasi risoluzione della presente licenza .	13	Indicative
La forma poetica propria di Shakespeare è il verso giambico , composto dal pentametro giambico .	6	Indicative
Per incoraggiare la partecipazione , la banca europea per la ricostruzione e lo sviluppo ( Ebrd ) potrebbe investire in società accanto a investitori esteri e locali , come ha fatto in Europa centrale .	29	Indicative
Che nel governo Monti l' Economia vada indifferentemente a Siniscalco , Bini smaghi o Saccomanni e' demenziale . #fullmonti #stamoagioca'	6	Indicative
RT @user :' ridi che passa ' pt 21 Come si riproducono le pietre ? facendo sasso	5	Indicative
In quale anno Ellis Island aprì agli immigrati ?	5	Indicative
Non è ammesso il referendum per le leggi tributarie e di bilancio , di amnistia e di indulto , di autorizzazione a ratificare trattati internazionali .	1	Indicative
un po' per dare soddisfazione a quei presidenti che l' anno scorso accusarono il designatore di favorire la Juve .	12	Indicative
Nelle tempo può uccider ti un cobra ?	2	Indicative
Il micelio si infonde in tutti i terreni , mantiene i suoli uniti , è estremamente tenace .	14	Indicative
Purtroppo per il FMI , oggi è necessario che abbia un profilo pubblico leggermente più elevato per convincere il congresso degli Stati Uniti ad accettare alcune importanti riforme .	6	Indicative
Rigoberta Menchu è una donna del Guatemala che ha lottato per la libertà dei contadini del suo paese .	8	Indicative
La tragedia è avvenuta sabato mattina ( ma la notizia è giunta in Italia solo ieri ) in uno dei parchi naturali più belli del mondo , quello di Virunga , in Zaire , famoso per i gorilla di montagna .	10	Indicative
il governo #Monti è riuscito a scontentare chi è contro le #liberalizzazioni e chi è a favore . Praticamente un miracolo . #retromarcia ...	8	Indicative
A Matteo Renzi piace Mario Monti e viceversa . [ nel caso voleste infangare il loro nome con una sola frase ]	12	Indicative
#Grillo non è la #Lega del 2012 . Parlate per che sentite alla tv magari bersani che dice " che non si permetta " . E senno che fa bersani ? vince ? xD	11	Indicative
L' incremento dei margini , delle garanzie di sicurezza nei trasporti è un processo che deve continuare a migliorare giorno dopo giorno .	15	Indicative
Speriamo che la commissione ci possa rassicurare che si è trattato di una svista nei confronti della quale si sta correndo ai ripari con atteggiamento costruttivo .	9	Indicative
forse il mio " caro nemico " sono io stesso , anche se per esser " caro " mi trovo troppo odioso .	19	Indicative
Malgrado ciò , in alcuni casi gli effetti sono inevitabili .	8	Indicative
Laura , una ragazza che non dimostrava i suoi 19 anni ( studentessa in lettere , matricola ) diceva di avere visto l' estate scorsa , durante una vacanzastudio a Londra , « Batman » in versione inglese .	6	Indicative
Essa presenta un progetto dei protocolli al consiglio per la conclusione .	1	Indicative
C' è sempre stata in Nanni una determinazione che lui stesso non ha mai negato , anzi direi che i suoi film esibiscono proprio la forma della volontà contrapposta al " wondering " generazionale .	12	Indicative
@user la vostra malafede non ha confini . non vi arrendete neanche di fronte all' evidenza . Il governo #monti piace a moltissimi .	10	Indicative
A quanto pare #Grillo potrebbe andare al governo . Anche se non e' vero la strategia e' di spacciarla come tale , #voto #Grillini mov. 5 stelle	2	Indicative
Il PD e' d' accordo al 100 % con il governo Monti perché non saprebbe come governare l' Italia il peggio e' che gli toccherà essere scoperti	2	Indicative
La realtà è che la protezione della proprietà intellettuale è un motore economico a cui i cittadini dei paesi in via di sviluppo non dovrebbero essere obbligati a rinunciare .	9	Indicative
Le persone che lavorano in nero non possono avere una pensione quando diventano anziane .	7	Indicative
Se non fosse entrato in campo l' esercito oggi sarebbero nella capitale .	9	Conditional
@user Mario Monti super partes = martirio o superman pesta	9	Indicative
Ok tra qualche minuto chiuderò tutti i libri perché mi sono rotta sto dalle 15 .	4	Indicative
Ultimamente le band sono divise in : chi molla e , chi annuncia super tour dove ovviamente l' Italia NON ESISTE .	3	Indicative
È giusto , seppure inutile , dire che i governi devono biasimare soltanto se stessi per essersi lanciati in questa folle corsa in maniera così avventata .	0	Indicative
Il successo fu tale che l' esercito continuò a utilizzarlo per anni anche dopo la guerra , ed era ancora in uso in alcuni paesi negli anni '80 .	7	Indicative
( 16 ) Occorre dare la priorità a iniziative alternative quali l' autoregolamentazione da parte dell' industria allorché ciò permette di conseguire gli obiettivi in maniera più rapida o meno costosa che tramite specifiche vincolanti .	19	Indicative
Ma il cinismo declinò al progredire della sua opera , e i personaggi di Illusions perdues rivelano simpatia per quelli che sono stati accantonati dalla società .	21	Indicative
Il sub aveva la regolare boa di avvistamento ma l' uomo che guidava la barca , Marco Paradisi , 33 anni , di Sesto San Giovanni non l' avrebbe vista .	28	Conditional
@user Certo che sei i giornali continuano a fare i titoli sulle calzate invece che sulle proposte di #Grillo siamo messi bene ...	6	Indicative
Le Camere possono tuttavia regolare con legge i rapporti giuridici sorti sulla base dei decreti non convertiti .	2	Indicative
#Grillo potrebbe far del male a questo paese , dicono . Chi ha governato finora , invece , HA fatto del male a questo paese .	18	Indicative
La norma si limita a ripetere quanto disposto dalla dalla Costituzione ( artt. 42 ss. ) e a rinviare agli artt. 846 ss. .	3	Indicative
Pertanto , coloro che devono gestire i suddetti rischi devono soddisfare requisiti molto rigorosi .	4	Indicative
@user dopo quello che abbiamo visto e sentito in questi anni è davvero un miracolo questo Governo #Monti	5	Indicative
#Disabato , #Losappio : " Sulle trivellazioni confidiamo nel governo #Monti " : E ora non ci ... http://t.co/tqv6xJNk	7	Indicative
Respira profondamente e ripeti ancora la parola " rilassati " .	3	Imperative-Jussive
Allora stava già pensando sempre più al futuro .	1	Indicative
#Grillo è perfetto per raccogliere l' eredità della lega , proprio perfetto .	1	Indicative
se ci ripenso mi vengono ancora i brividi .	4	Indicative
Fenomenale Lucia Annunziata : oggi ha voluto far capire a Mario Monti che come direttore del Tg1 lei sarebbe molto meglio di Lilliput Gruber	5	Indicative
Preferisco fare affidamento su un #Grillo piuttosto che su un Bossi o un Berlusconi . Onestamente eh , poi magari non farà un cazzo .	21	Indicative
In questo caso è dovuta una congrua indennità al al proprietario del fondo dominante .	3	Indicative
Quanti prigionieri vennero catturati nella presa di Fort Niagara nel 1813 ?	2	Indicative
Se l' assemblea è d' accordo seguirò il suggerimento dell' onorevole Evans .	6	Indicative
#CrespiRicerche : Mario #Monti , favore al 56 % ; #Governo al 60 % . Tra i ministri spiccano le donne . http://t.co/Wv0DuqWD #luigicrespi #crisi	18	Indicative
La sorveglianza continua è necessaria per preservare i risultati raggiunti nell' ambito della lotta alla falsificazione dell' euro e trarne spunto per procedere alle azioni successive .	3	Indicative
#Grillo esiste per colpa vostra ... e anche per questo dovete andare tutti a casa !! #nonèpopulismo	1	Indicative
Il governo di Zagabria smentisce seccamente e promette di " punire i responsabili " se venissero portate delle prove del fatto .	4	Indicative
Ai un caso che qui siano nate le prime piramidi destinate ad attirare , con incredibili tassi di rendimento , capitali illeciti e a riciclare denaro sporco , di certo non soltanto albanese .	5	Subjunctive
Se il fatto colposo del creditore ha concorso a cagionare il danno , il risarcimento è diminuito secondo la gravità della colpa e l' entità delle conseguenze che ne sono derivate .	6	Indicative
Dato che le istituzioni finanziarie attiravano i migliori e i più brillanti da tutto il mondo , non si poteva sperare nulla di diverso .	19	Indicative
Con il referendum sugli elettrodotti , cioè sui sui cavi della corrente elettrica , i cittadini potevano decidere di non far passare i cavi elettrici sui propri terreni .	16	Indicative
I dati delle Nazioni Unite mostrano che tra il 2010 ed il 2012 gli investimenti diretti stranieri in India erano pari all' 11,8 % del Pil , quindi ben inferiori alla media delle economie emergenti pari a circa il 30 % .	5	Indicative
@user #Grillo è anni che non fà più il comico ... loro sono decenni che fanno i buffoni di corte .. :)) con tutti i loro servetti	6	Imperative-Jussive
Siate folli , ma soprattutto siate affamati . [ cit. Mario Monti presenta la sua manovra ]	0	Imperative-Jussive
La monarchia è una forma di governo che ha a capo il re .	2	Indicative
Si apre oggi con il convegno « Coltivare la qualità - l' impegno per il nuovo millennio » la XXIII edizione della « Fiera in campo » , tradizionale appuntamento dell' agroalimentare organizzato dall' ANGA , l' associazione dei giovani agricoltori di Vercelli .	1	Indicative
al quinto posto si sono classificati gli atleti giapponesi che hanno vinto 16 medaglie d’ oro ;	10	Indicative
Ho appena ricevuto la telefonata del presidente del del consiglio , Mario Monti . Si è complimentato per la gestione ... http://t.co/lg19iObb	0	Indicative
Caro Mario Monti , é con monotonia che ti mando a cagare	9	Indicative
La Vojna Krajina ( confine militare ) è sempre stata una polveriera .	7	Indicative
Le pietre dei manifestanti avevano allora preso di mira non solo i palazzi del potere ma anche le vetrate degli uffici di Tirana del Fondo monetario .	4	Indicative
Parli di #liberalizzazioni e tassisti ti insultano , di #Grillo e i grillini ti attaccano . Adoro #twitter , ci fa sentire tutti più importanti .	14	Indicative
Nei future continueranno a godere di una migliore qualità di la vita rispetto a i loro predecessori ?	2	Indicative
Fino a quando non sia provveduto al riordinamento e alla distribuzione delle funzioni amministrative fra gli enti locali restano alle Provincie ed ai Comuni le funzioni che esercitano attualmente e le altre di cui le Regioni deleghino loro l' esercizio .	36	Subjunctive
Posso dirvi che il governo britannico è consapevole dei suoi obblighi relativi all' addizionalità per l' obiettivo 1 .	0	Indicative
Questi convogli hanno sostituito i precedenti treni serie 205 , che furono introdotti nel 1985 e dismessi definitivamente nell' aprile del 2005 .	2	Indicative
Tuttora , ogni anno , in molte città alcuni volontari rappresentano i personaggi del presepe : Gesù Bambino , Maria , Giuseppe , i Re Magi eccetera .	10	Indicative
45 . cosa pensi del governo Monti ? Possiamo non parlarne !?	3	Indicative
stà cosa dell' #ici il governo #Monti non può permettersi di trascurarla , è ampliamente condivisa e trasversalmente supportata #piazzapulita	8	Indicative
Chi è il presidente jugoslavo ?	1	Indicative
Non è un caso che i Queen abbiano fatto da colonna sonora al film Highlander . #immortali	1	Indicative
Ragazzii ma chi e che sa fare questo video http://t.co/k1bzSqCL intendo con i video di questi quaaa se voleve che ve lo spieghi commentate .	22	Subjunctive
Il jamming meccanico è causato da dispositivi che riflettono una o più volte l' energia inviata dai radar , producendo così falsi bersagli sullo schermo dell' operatore .	3	Indicative
in alcuni paesi , come l' Italia , quest' uso è quasi del tutto scomparso .	10	Indicative
è già avvenuto in Lombardia , dove la crisi ha spinto la Regione a liberalizzare le promozioni non solo a dicembre ma tutto l' anno .	9	Indicative
Non mi sorprende , non mi sorprendo più di niente - commenta seguendo il flusso dei gruppi da dietro le lenti spesse - La società si sta disfacendo , la gente perde i punti di riferimento .	31	Indicative
#Grillo " Gli Stati Uniti sono la prova evidente di quanto sbagliato sia per la democrazia avere partiti privatizzati . " #Nadia Urbinati	5	Indicative
I farmaci , per quanto accessibili , non hanno alcun valore se non c' è nessuno a prescriverli o a somministrarli .	8	Indicative
La decisione è stata annunciata ieri da Trapattoni che però non ha voluto fare altre anticipazioni in vista della trasferta di domani a Napoli .	11	Indicative
Ci aspettiamo che la commissione affronti le questioni legate all' addizionalità .	5	Indicative
In quale città è vissuto Duke Ellington ?	3	Indicative
Gli Ossi ebbero la loro estrema consacrazione proprio 50 anni dopo , il 10 dicembre 1975 , quando a Montale fu consegnato a Stoccolma il premio Nobel .	20	Indicative
#GOVERNO MONTI A LEZIONE DAI PRECARI . OGGI FLASHMOB IL NOSTRO TEMPO E' ADESSO A NAPOLI http://t.co/YwXauS8a	12	Indicative
Dai altro , meno ampiamente discusso determinante sociale - la nutrizione materna - potrebbe esser lo .	13	Conditional
Nanni non si mette in gioco fino in fondo , difende se stesso proprio mentre si mostra spudoratamente " .	16	Indicative
Le unioni di terra e gli incrementi , che si formano successivamente e impercettibilmente ( 1 ) nei fondi posti lungo le rive dei fiumi o torrenti , appartengono al proprietario del fondo , salvo quanto è disposto dalle leggi speciali .	10	Indicative
Come la penso su un possibile Governo Monti : http://t.co/gJ2ILjGQ	2	Indicative
Il titolo è anche una forma d' identità , un frammento di confessione .	2	Indicative
Una donna , Kiwa Kino , una " hibakusha " di settantasette anni , che porta sul proprio corpo i segni dell' orrore nucleare , ha detto : "	25	Indicative
AMMETTI LO : il tuo idolo ha risposto almeno una volta ad una francese o australiana ... ad un Dissennatore , ad Hagrid .. ma non a te	6	Indicative
@user cioè i gol che fingono non ci siano ? O li chiamano fuorigioco ? Dai .. Ladri erano e ladri restano ... E poi dicono agli altri ! Mbá	18	Indicative
Pompeo prese il controllo di due legioni a Capua e cominciò ad arruolare soldati illegalmente , un atto che , come si poteva prevedere , trasse vantaggio dei cesariani che erano a suo favore .	1	Indicative
: abbiamo voluto la bicicletta ( il Governo Monti ) , ed ora si deve pedalare ...	14	Indicative
Ma se è vero che la storia non educa a nulla non si vede perché debba essere " educata " nei confronti di coloro che vengono dopo .	15	Subjunctive
b ) tutte le clausole contrattuali sono enunciate per iscritto o in ogni altra forma comprensibile ed accessibile per il consumatore e devono essergli comunicate prima della conclusione del contratto ;	6	Indicative
Che cosa ha ritirato la Saab ?	2	Indicative
SMS sono le lettere iniziali delle parole inglesi Short Message System che significano “ sistema di messaggi brevi ” .	1	Indicative
” Aspetto questo giorno sin dal primo momento , sin da quando nel 2009 siamo stati scelti per contribuire alla ricostruzione di Chrysler – commenta John Elkann , presidente di Fiat – .	1	Indicative
I fatti della settimana scorsa - scaturiti a latere della conferenza dei presidenti , sfruttata solo per corroborare e ratificare decisioni adottate al di fuori di essa - ci pongono di fronte a un dilemma :	29	Indicative
Di che cosa è fatta la Coppa Stanley ?	3	Indicative
Le Cousin Pons ( 1847 ) e La Cousine Bette ( 1848 ) raccontano la storia de Les Parents Pauvres ( I parenti poveri ) .	13	Indicative
Quante lune ha Nettuno ?	2	Indicative
C' è poi chi , racconta il settimanale riferendo episodi avvenuti in Via Nazionale , chiede alla turista di permetterle di " baciarle le scarpe " oppure la invita a una vacanza ( chissà perché ? ) in Portogallo .	28	Indicative
Matarrese ha voluto indebolire l' immagine e il prestigio di Casarin .	1	Indicative
ma scusate quanta incoerenza e ambiguità ci possono stare in uno che si chiama mario monti ?	7	Indicative
" Il realismo non è se non urbano " , osserva il critico Peter Brooks ;	10	Indicative
#Alemanno : " il voto a #Grillo blocca l' Italia " . Il consiglio di uno che se ne intende . In fondo ha già bloccato #Roma ...	23	Indicative
Si capisce che dice " bisogna fare il centro " solo perché ha una stramaledetta paura di ritrovarsi senza poltroncina da presidente della Camera .	12	Indicative
#FF @user : Oh che notizia , si va verso un governo Monti e lo spread diminuisce . Che sorpresa ! E proprio una cosa di cui gioire !	8	Indicative
Se sussistono anche turbative o molestie , il proprietario può chiedere che se ne ordini la cessazione , oltre la condanna al risarcimento del danno [ c.p.c. 15 ] .	14	Subjunctive
I rappresentanti dei Paesi che fanno parte dell’ dell’ Onu , Organizzazione delle Nazioni Unite , sono contrari alla decisione dei rappresentanti del governo dell’ Iran .	5	Indicative
Tutti questi pittori erano nati e dipingevano in Veneto .	6	Indicative
Alla inizio di il 1954 la televisione poteva essere vista solo in alcune regioni italiane : Piemonte , Lombardia , Liguria , Toscana , Umbria e Lazio .	7	Indicative
RT @user : " congratulazioni jay sei incint .. " " sisi sono felicissima come eleanor del resto che sta con louis perché lo ama tanto e l…	6	Indicative
Marco Pannella ha mandato una lettera a Berlusconi , nella quale si ricorda al leader del Polo che « cinque consigli regionali possono molto facilmente ottenere che si convochino referendum sulla libertà di lavoro o di impresa » .	12	Indicative
Il delegato non può neppure opporre le eccezioni relative al rapporto tra il delegante e il delegatario , se ad esso le parti non hanno fatto espresso riferimento .	3	Indicative
Gli Stati Uniti non determinano ciò che accade al al FMI , ma certamente esercitano un' influenza sproporzionata .	4	Indicative
Devo congratularmi con Andy - per aver raggiunto la posizione N. 1 nel mondo , è un risultato incredibile , ha ammesso l' americano .	20	Indicative
Quando si manifestò per la prima volta il virus Ebola ?	2	Indicative
Erano in gita e lavoravano come volontari per costruire una centrale .	4	Indicative
Ha anche rimarcato che " l' esistenza di tale documento potrebbe portare a delle conseguenze tanto probabili quanto inaccettabili " .	0	Indicative
@user : Non ho sentito dichiarazioni Pd ... il governo Monti si farà perché a qualcuno faceva paura assumersi le proprie responsabilità	3	Indicative
" Analysis è stato l' unico giornale della sinistra che abbia coraggiosamente scritto , a commento dell' intervista della Payita , che " non bisogna rifiutarsi di ammettere la verità .	24	Indicative
Governo . Monti riceve primo ministro somalo http://t.co/n08OercM	3	Indicative
Anzi , è sorprendente scoprire che chiunque vada a New York può permetterselo con una spesa di poco superiore a quella necessaria per soggiornare in un albergo di categoria turistica .	7	Subjunctive
Nel che dilaga e assume proporzioni vistose ma che vede ancora una volta inspiegabilmente assenti molte industrie europee .	2	Indicative
“ @user : Uno che non risponde alle domande non dovrebbe fare il politico #Grillo #serviziopubblico ” quindi non lo mandate in onda ?	6	Indicative
Quale joint venture è stata fondata dalla Mercedes e dalla SMH ?	3	Indicative
Ciò è un disastro per i pazienti affetti da dolori , ha affermato Mailis lo scorso giovedì in un' intervista alla CBC News .	11	Indicative
Non capisco perché nessuno non abbia ancora chiamato Mario #Monti con Monti Burns .. #montiburns ( tra l' altro c' è un fantastico doppio senso )	1	Indicative
A quel tempo solo circa quaranta famiglie ci vivevano e avevano a disposizione buoni terreni agricoli e pascoli per il bestiame .	10	Indicative
Negli Rimini in il 1482 , fece testamento in il 1487 e morì a Sansepolcro il 12 ottobre 1492 .	6	Indicative
altrimenti gli stati membri sarebbero costretti a modificare le proprie leggi nazionali per un periodo di tempo estremamente breve e ciò comporterebbe solamente costi aggiuntivi e , ancora una volta , accrescerebbe l' irritazione dei cittadini verso la burocrazia dell' Ue .	21	Conditional
Perché dal 1998 il comitato salute e sicurezza non si è più riunito ?	10	Indicative
RT @user1 : . @user2 e mi interrogo sul sul perché mi diano sempre ruoli da ' cattivo '	7	Indicative
Il mio gruppo ha presentato innumerevoli emendamenti ad ambedue le relazioni in discussione oggi .	3	Indicative
I critici valutano i Sonnets come una profonda meditazione sulla natura dell' amore , passione sessuale , procreazione , morte e tempo .	2	Indicative
Toh , il governo #Monti piace più della scorsa settimana . Che è successo ? La Bilderberg ha truccato i sondaggi ? http://t.co/oVihZWwP	5	Indicative
Che monte è quello là ?	2	Indicative
L’ associazione Cittadinanza Attiva , che difende i diritti dei cittadini , ha organizzato il progetto “ Obiettivo barriere ” .	12	Indicative
- Nessuna preghiera , compare Turiddu , era un pezzo che non vi vedevo , e volevo parlarvi di quella cosa che sapete voi .	7	Indicative
Zola sosteneva che laddove i romantici vedevano il mondo attraverso una lente colorata , i naturalisti osservano attraverso un vetro limpido - precisamente il tipo di effetto che Balzac tentava di ottenere nelle sue opere .	29	Indicative
Che tipo di governo c' è in Francia ?	5	Indicative
Diciamo semplicemente che ha torto .	3	Indicative
Quando è avvenuto l' attentato alla stazione metropolitana di Saint-Michel a Parigi ?	1	Indicative
In il periodo finale , Shakespeare scrisse romance o tragicommedie e portò a compimento altre tre opere importanti :	6	Indicative
Nonostante questo , entrambi sembrano aver conquistato almeno alcuni parti del Basso Egitto .	4	Indicative
Il blocco della flotta di Villeneuve comportò l' abbandono del piano di invasione delle isole britanniche , anche perché nuovi sviluppi stavano avendo luogo sul continente .	6	Indicative
La deroga alle norme della comunione [ v. 1102 , 1108 ] consiste nel fatto che chi vuole svolgere le attività descritte dalla norma non deve chiedere il consenso all' altro comproprietario del muro .	17	Indicative
« In auto bus sto sempre a mani in alto , attaccate bene in vista sul sostegno » .	4	Indicative
In pratica Lecco è la città italiana dove i cittadini vivono meglio .	10	Indicative
L' inchiesta del procuratore aggiunto Fusco riguarda l' appalto per la fornitura di 12 elicotteri al governo indiano da parte di AgustaWestland , controllata da Finmeccanica , di cui era allora amministratore delegato Orsi .	6	Indicative
Quando l' Italia prenderà coscienza dei danni arrecati all' economia dal governo #Monti , sarà troppo tardi .	3	Indicative
Il portavoce non escluse la possibilità che anche altri venissero indagati .	9	Subjunctive
" La conosco poco - dice serio , tornando ( fortunatamente ) all' inglese - .	5	Indicative
#Grillo chiede di uscire dall' euro con il minor danno possibile ..... ok l' ombrello lo apriranno dopo la penetrazione	16	Indicative
#Grillo vola nei sondaggi e fa paura #Bersani e #Vendola preoccupati : comincia il tutti contro tutti ! http://t.co/ndYyyssL @user	12	Indicative
@user1 @user2 @user3 gcarlo non sei informato o sei in malafede . La frode è accertata ma B dice " non sapevo ' .	14	Indicative
La Rizzoli di oggi non ha nulla a che vedere con l' azienda fondata da mio nonno e dalla quale i suoi nipoti sono stati cacciati via .	23	Indicative
Il M5S è stata l' unica forza politica che ha RIFIUTATO rimborsi elettorali ! Come si dimostra l' onestà ? #serviziopubblico #Grillo #piazzapulita	2	Indicative
Quando venne inaugurata MTV ?	1	Indicative
Comincio a dubitare del governo #Monti , la vecchia maggioranza ha fallito senza prendersi responsabilità e ora il parlamento è un asilo	19	Indicative
CAMPANIA NEWS Il governo Monti e il Sud ? Napolitano : « Presto si parlerà di fondi europei » http://t.co/KYAxKMB6	14	Indicative
La signora Hopley ha aggiunto : " L' impennata del rischio politico non deve passare inosservata " .	3	Indicative
Nel anni , in Italia , le persone non avevano potuto votare liberamente .	9	Indicative
#Grillo scende in politica . Il Papa dichiara di voler fare il calciatore . Bruno vespa fara' la velina .	16	Indicative
Per « prodotto » s' intende anche l' elettricità .	5	Indicative
Nell’ giugno 1946 le donne italiane e gli uomini italiani hanno eletto anche i rappresentanti di l’ Assemblea Costituente .	10	Indicative
Da grande sposerò Gary Oldman . Anche se sarà vecchio sarà comunque un fregno pazzesco .	2	Indicative
Prima , le squadre con più soldi costruivano e usavano due motori , uno per il giro di qualifica e uno per la gara .	7	Indicative
Le squadre nazionali che partecipano al Campionato mondiale di calcio sono le squadre più forti del mondo .	10	Indicative
Detto tra noi : dopo aver visto e sentito il mago Martone ieri sera in tv , tutta ' sta scienza nel governo Monti non mi pare di vederla ...	6	Indicative
La verità è che ormai la spesa sanitaria sta esplodendo per motivi che non hanno nulla a che vedere con il miglioramento del servizio ed è un incremento che neppure gli assessori sanno spiegare .	25	Indicative
Ho appena usato #Shazam per taggare Come Home di OneRepublic . http://t.co/acMiuUoaK5	0	Indicative
Qual è l' area della Bassa Sassonia ?	1	Indicative
I distretti di Viguier e di La Conte contengono la maggior parte dei servizi di edilizia sociale della città dove la popolazione è costituita principalmente da immigranti o da discendenti di immigranti .	8	Indicative
Con il centro sbaragliato , le due ali della della coalizione furono tagliate fuori e poco dopo incominciarono a ritirarsi fino a fuggire disordinatamente .	17	Indicative
Nanni non si mette in gioco fino in fondo , difende se stesso proprio mentre si mostra spudoratamente " .	3	Indicative
#Grillo a #saonara C' è gente ! robe da comizio di altri tempi . Bene . Speriamo che a cambiare sia soprattutto la testa della gente #politica	4	Indicative
Snowman saltava l' alta recinzione che separava le due proprietà e tornava sempre nel luogo in cui si sentiva a casa .	11	Indicative
e anche #Grillo ce lo siamo giocati , sbaglio o ora ha solo il popolino ex Lega , exPd , exPdl , ex tutto ??	11	Indicative
Balzac ha influenzato gli scrittori della sua epoca e anche di quelle successive .	1	Indicative
@user il nano pelato è malato di mente , questo ormai è noto . #Grillo è un buffone e potrebbe fare solo il comico	11	Indicative
#serviziopubblico C' è chi piange per il governo #Monti e c' è chi ride : le banche	11	Indicative
La notizia della ritirata fu un grande choc per l' opinione pubblica danese , che aveva considerato che il Danevirke fosse inespugnabile , e il Generale de Maza fu esonerato dal comando .	28	Indicative
essi non ne rimasero positivamente impressionati .	3	Indicative
" Con l' esempio di Saverio abbiamo voluto dare un' iniezione di fiducia a tutti i cardiopatici , dimostrare che la vita , grazie a una buona riabilitazione , può essere estremamente attiva , quasi del tutto normale anche dopo un incidente cardiaco .	6	Indicative
@user1 Forse ti sfugge che @user2 è solo un nome . #m5s è fatto da persone che non sono nè #Grillo nè #casta . chiedi a loro ...	3	Indicative
stamattina ho visto il video di give you heart a break , dio non ho parole . è semplicemente stupendo amore mio @user STUPENDO , tu lo sei ♥	17	Indicative
e i versi ne I due gentiluomini di Verona sono stati definiti artefatti .	9	Indicative
Franca Rame è al lavoro , al computer , da quando l' ha scoperto non ne fa più a meno .	12	Indicative
Datagate : anche l' Europa spiava . Ora che sono tutti colpevoli , facciamo un tana libera tutti e ricominciamo a spiare da capo .	19	Imperative-Jussive
Le leggi regionali rimuovono ogni ostacolo che impedisce la piena parità degli uomini e delle donne nella vita sociale , culturale ed economica e promuovono la parità di accesso tra donne e uomini alle cariche elettive .	3	Indicative
Ma se sarà messo con le spalle al muro dai clan che si stanno scontrando nel suo partito , allora anche l' Albania post - comunista diventerà vittima del demone dei Balcani .	13	Indicative
Come si chiama la cola di Richard Branson ?	2	Indicative
William Shakespeare era figlio di John Shakespeare , un consigliere comunale e guantaio di successo proveniente dallo Snitterfield , e di Mary Arden , la figlia di un ricco agricoltore , proprietario di proprietà fondiarie .	2	Indicative
Il presidente dell' Inter , Massimo Moratti , ha acquistato il 4,9 % della Camfin , la holding azionista di riferimento del gruppo Pirelli e che fa capo alla famiglia Tronchetti Provera .	26	Indicative
Perché Matt il bello , nonostante che i 32 anni siano vicini , ha la stessa faccia da adolescente ribelle ( ma sensibile ) di 15 anni fa .	13	Indicative
Riconosce la libertà di emigrazione , salvo gli obblighi stabiliti dalla legge nell' interesse generale , e tutela il lavoro italiano all' estero .	17	Indicative
I film di Hitchcock a volte trattano di personaggi che hanno difficoltà nelle loro relazioni con la madre .	10	Indicative
Per una cittadina che punta anche sul turismo sarebbe una disdetta .	4	Indicative
@user niente ripenso a ieri AHAHAHAH ho parlato tutto il pomeriggio in inglese . Ero stra fogata marò . SMILE , YOU 'RE PRETTY ! ( my nick , yo )	6	Indicative
La Madonna Rucellai è un grande dipinto su legno che rappresenta la Madonna seduta su un trono con il Gesu Bambino in braccio .	10	Indicative
@user Allora 1 . la tua bio è fiulherahfuilerfhifuil 2 . il tuo nome è dskalhhfelfefnsil alla seconda ( ? ) E 3 . sono Sara Yeah u.u	7	Indicative
Secondo Saintsbury , " essi erano brutti in modo curioso , attraente ed affascinante .	5	Indicative
Il #PD non deve porsi tanto il problema di indorare la pillola agli elettori quanto di lavorare per la fase due del governo #monti #infedele	4	Indicative
Molte delle opere di Balzac sono state trasformate o hanno ispirato dei film , e sono continua fonte di ispirazione per scrittori , registi e critici .	15	Indicative
Quando avvenne l' invasione della Baia dei Porci ?	1	Indicative
Nemmeno il banchiere #Cuccia era uscito così tanto allo allo scoperto x occupare le massime cariche dello stato . #governo #Monti #ministri	4	Indicative
Quando tornò a casa , sua nonna disse :	7	Indicative
Durante l’ incontro dell’ 8 febbraio a Sharm el Sheik , Abu Mazen e Ariel Sharon hanno detto che vogliono lavorare per favorire la pace tra israeliani e palestinesi .	16	Indicative
Quattro tecnici italiani e due dei loro figli sono stati rapinati e uccisi dai banditi durante una gita in un' oasi naturalistica .	8	Indicative
Naturalmente Life con tutti suoi prodotti dall' efficacia garantita , vi aspetta il giorno 20 - 21 - 22 Marzo 9:00 - ... http://t.co/8NESv7dd3e	11	Indicative
Qual è il numero atomico dell' uranio ?	1	Indicative
Il conservatore Sarkozy riparte da questa sera da Digione , comizio alle 18.30 .	3	Indicative
Vorrei sapere se è possibile sollevare un' obiezione di questo tipo nel contesto di una semplice relazione , e non di una proposta legislativa , e se rientra nelle mie competenze sollevare una tale obiezione giovedì prossimo .	27	Indicative
MI CHIAMANO KANGIN IL LUNGO .	1	Indicative
E come ha detto molto giustamente l' onorevole Simpson , il processo non si può mai dare per scontato , acquisito o concluso .	14	Indicative
@user : Tripoli , Mario Monti incontra il premier libico . « Sembra più serio del suo predecessore » , hanno detto entrambi . #fb	20	Indicative
Sì alla manovrina correttiva , di modesta entità , ( 10 - 15 mila miliardi ) , dopo che saranno acquisiti , con la Trimestrale di cassa , i dati sull' andamento tendenziale della finanza pubblica per il '97 .	19	Indicative
Nel stupì presto Wang Anshi con le sue capacità e competenze amministrative e di agente governativo .	1	Indicative
" Avevo una bella casa in città .	1	Indicative
Professor Monti , che cos' è sto ritardo ? Un' ora e venti minuti di ritardo non sono da professor Monti . Che succede ?... http://t.co/WciVod7W	23	Indicative
In la parte inferiore ci sono tre palme affacciate sul mare che rappresentano l' amore degli abitanti di queste isole per il loro territorio .	12	Indicative
Cosa verrà portato al sito di smaltimento definitivo Konrad ?	1	Indicative
Da i tedeschi orientali , Krenz è visto come un generale al quale è stato affidato il compito improbabile di mettere in pratica un disegno strategico di retroguardia , volto al consolidamento delle posizioni di potere .	13	Indicative
Le ragioni di questa correlazione non sono semplici da stabilire , e le conclusioni degli autori sono controverse .	16	Indicative
@user1 @user2 Antonio , se quando si va' al al voto , il popolo italiano si dimostra cacasotto , questo cambiamento non avverra' mai	7	Indicative
Chi ha diretto il film " Fail Safe " ?	1	Indicative
Gianfranco Tornatore , che a sua volta aveva locato alla Gold Hotel s.p.a. , costituita poco prima e riferibile sempre allo stesso Tornatore .	7	Indicative
Come morì Marjorie Kinnan Rawlings ?	1	Indicative
È caduta Knin , è caduta Petrinja .	0	Indicative
Fino a qualche anno fa la punizione per una mancanza così grave sarebbe stata lo " Scheitstock " ;	12	Conditional
RT @user : Azione e geopolitica , Tom Hanks è il " Captain Phillips " http://t.co/vWIO06z5W4	9	Indicative
Se non vedi il pulsante , non puoi attivare la ricezione degli aggiornamenti .	7	Indicative
In quale città è esplosa una lettera bomba ?	3	Indicative
@user #lultimaparola Condivido in pieno cmq ne parlino pro o contro #Grillo prende voti Gia immagino loro facce nei talk giorno dopo !	15	Indicative
#serviziopubblico #Grillo mette in piazza la verità . è per questo che lo temono : e fan bene . Avrai il mio voto !	13	Indicative
@user Ricci sostiene #Grillo come lei sostenne il mostro della Lega con Profondo Nord	2	Indicative
Ora però basta con questa #sobrietà , sto iniziando ad odiare la parola quasi quanto #questionemorale , governo #Monti non è solo sobrietà	20	Indicative
" Sogni d' oro , lungi dall' essere un bel film , era però geniale , un film della mutazione intravista e perduta .	12	Indicative
Per allontanarsi da tutto questo , i Remi si stabilirono in Svizzera per la maggior parte dell' estate 1947 .	9	Indicative
Non è ancora cominciata la notte che già la città è sprofondata nel silenzio e nel deserto .	10	Indicative
Ci sono 1500 calorie al giorno , abbastanza per sopravvivere , mentre tutto il resto dello Zaire continua piano piano a regredire ... " .	1	Indicative
#spread Sono giorni duri . In attesa del governo #Monti niente ansiolitici , ma un video ( Giovenzana @user ) http://t.co/uCKKA7lU	1	Indicative
Sartori è una vecchia conoscenza delle procure di Milano e Palermo .	1	Indicative
Il vicino che intende domandare la comunione deve interpellare preventivamente il proprietario se preferisca di estendere il muro al confine o di procedere alla sua demolizione .	13	Subjunctive
Per evitare di avere simili dilemmi con Jasmine , i produttori decisero infine di creare l' animazione della principessa in un solo studio .	11	Indicative
Cosa rischiano gli indisciplinati ?	1	Indicative
#Grillo la proposta di uscire dall' euro e affanculo il debito non è male . Ci vorrebbe un economista dietro che la studia bene .	16	Conditional
E Sarajevo si scopre nelle retrovie .	3	Indicative
Quando i civili hanno lanciato un attacco suicida alle alle forze armate di Kiev il 20 febbraio , il loro senso di rappresentare " la nazione " superava di gran lunga il timore di morire .	27	Indicative
I corsi di educazione stradale servono per imparare a rispettare le regole del Codice della strada .	5	Indicative
ad ogni ragazza che soffre , non importa di cosa , chiedete aiuto , meritate tutte di essere salvate .	4	Indicative
Dai il TG3 che parla di il governo Monti mi fa venire più vomito di il peggior Berlusconi	10	Indicative
#Grillo vince ed è destinato a crescere perchè conosce la gente . Esattamente come ha fatto la #Lega	14	Indicative
Il primo ministro Silajgic ha da poco annunciato le proprie dimissioni e si tratta ora di trovare un governo che sbarri la porta alla dittatura .	13	Indicative
E' Ridicolo e Irritante che il Professor Monti vada a Porta a Porta , dal Giornalista di regime per antonomasia , ma Monti lo sa chi è Vespa ?	24	Indicative
Pur se tali preoccupazioni non vanno sottovalutate , nessuna di esse è all' origine del rallentamento in corso .	11	Indicative
Quando Pinochet prese il potere ?	2	Indicative
L' esercizio è semplicissimo e si può fare ovunque :	6	Indicative
@user le graduatorie per chi deve partecipare alla vacanza inpdap , poi in base alla posizione si sceglie dove andare :)	5	Indicative
Il processo di democratizzazione è stato lento ed è ancora incompleto , reso ora più difficile dalla grave situazione di crisi economica e caos finanziario .	8	Indicative
È in corso il voto di fiducia al governo Monti alla Camera dei Deputati . Seguiranno aggiornamenti sui risultati .	0	Indicative
L' unica cosa buona del governo Monti è che non ci sorbiamo più il nano . Adesso però andiamo a votare per favore ! #serviziopubblico	11	Indicative
@user firmo e sottoscrivo ! Anche se , quando #Grillo ha dato del " Gigantesco container di merda liquida " a Ferrara , l' ho stimato !	1	Indicative
@user : Il Governo Monti è il più vecchio d' Europa e della storia repubblicana , i giovani si alzano e lasciano il paese . Giusto	5	Indicative
“ Siamo rimasti scioccati nell’ apprendere che è in condizioni critiche e seguiamo con attenzione gli ultimi bollettini medici da Grenoble ” fa sapere la Mercedes in una nota .	7	Indicative
I Quineys ebbero tre figli , che morirono senza aver contratto matrimonio .	2	Indicative
per gli stessi controlli a cui era necessario fornire rilievo .	6	Indicative
In alcuni momenti ci si rende conto che questa Italia funziona ” .	5	Indicative
@user nno ma ri giuro che sto da schifo ho la testa che mi scoppia e mi viene da vomitare fuck	6	Indicative
cri .. cri .. cri .. il #Grillo parlante finì spiaccicato sul muro .. e #Pinocchio italiota alla fine divenne un bravo Bambino .	9	Indicative
le prime 24 ore , come elemento della " Zuwachtgeschwader " , presta servizio senza doversi alzare di notte .	12	Indicative
La visione di Balzac di una società in cui classe , denaro e ambizione personale sono i principali elementi in gioco è stata sostenuta da critici di tendenze politiche sia di sinistra sia di destra .	21	Indicative
La legge determina i programmi e i controlli opportuni perché l' attività economica pubblica e privata possa essere indirizzata e coordinata a fini sociali .	16	Subjunctive
l' anno seguente lo seguì la sorella Laure e trascorsero quattro anni fuori casa .	9	Indicative
La compensazione non si verifica in pregiudizio dei terzi che hanno acquistato diritti di usufrutto o di pegno su uno dei crediti .	10	Indicative
#CAMERA I toni di PD e PDL non sembrano propriamente concilianti ... continuo a nutrire forti dubbi sul probabile governo Monti	12	Indicative
@user #Grillo è la voce . Il resto vien da sè : come lo è stato x tutti i partiti . Dalle stalle son venuti Non rinneghiamo #grilo #m5s	8	Indicative
Il neo senatore Mario Monti premier ? E Bossi minaccia : « Andare all' opposizione è bello » : ROMA Toccherà a Mario ... http://t.co/sDtDFKor	9	Indicative
La rinunzia ( 3 ) non libera il rinunziante dall' obbligo delle riparazioni e ricostruzioni a cui abbia dato causa col fatto proprio .	6	Indicative
L' essentiel è destinato alle persone che hanno frequentato poco la scuola e agli stranieri che conoscono poco la lingua francese .	2	Indicative
Durante la sua amministrazione venne approvato il diritto di voto alle donne , i partiti politici vennero legalizzati , tutti gli esiliati furono autorizzati a tornare e prigionieri politici vennero liberati .	29	Indicative
Il film narra la distruzione della vita e della carriera di Carangi a causa della sua dipendenza dall' eroina , e il suo declino e morte per AIDS verso la metà degli anni '80 .	2	Indicative
Come vedete , io ho il coraggio di dire quello che so perché non ho nulla da nascondere .	11	Indicative
i nostri partiti a nascondino col governo Monti ; ma per scoprire i suoi veri mandanti agli elettori non serviranno i RIS #manovra	19	Indicative
Una pattuglia del commissariato diretto da Luigi De Maio si è recata sul posto , poco dopo la celebrazione , allentando per qualche minuto la morsa dei controlli sui giovani in uscita dalle discoteche .	10	Indicative
" Sono partito piano , ma che ci devo fare , non so partire .	8	Indicative
Da indagini condotte nei porti belgi , finlandesi e anche giapponesi è altresì emerso che il 50 percento dei container contenenti in parte merci pericolose , non viene consegnato nel rispetto delle norme vigenti .	11	Indicative
@user1 @user2 Nel blog non si lamenta affatto , #Grillo denucia la pochezza dei cultori della politica personalizzata #Mussi e soci	10	Indicative
pertanto , gli stati membri dovranno a loro volta farsi carico delle proprie responsabilità ed eseguire adeguatamente i propri compiti .	5	Indicative
@user Una sola domanda , sincera non pretestuosa : come si paga #Grillo il suo tour per l' Italia ? #piazzapulita	11	Indicative
Anche un' unità cinofila della protezione civile era pronta a raggiungere il luogo della sciagura .	7	Indicative
Per esempio , le preposizioni , a differenza di quanto avviene nel trattamento categoriale ( vedi la nota 2 ) , sono considerate funzioni a due argomenti , e la loro interpretazione semantica avviene solo quando ambedue i suoi argomenti sono presenti :	21	Indicative
Nel Otello l' antagonista Iago alimenta la gelosia sessuale di Otello a tal punto da indur lo ad assassinare la moglie innocente che lo ama .	5	Indicative
Le immagini di #Grillo a #PiazzaPulita mi ricordano molto quelle della " discesa in campo " di #Berlusconi nel ' 93 ... #SonCose	7	Indicative
Melelli / La Sinistra per Castello : Siamo contro il governo Monti | umbrialeft.it http://t.co/f6tNast7	7	Indicative
Qualcuno dica a #Grillo che non solo ha fatto il suo tempo , ma soprattutto che i suoi monologhi sono noiosi .	1	Subjunctive
Ma non c' è una base politica in questo atteggiamento .	3	Indicative
Nel di il pagamento di il canone ( 2763 , 2948 ) grava solidalmente ( 1292 e seguenti ) su tutti i coenfiteuti e su gli eredi di l' enfiteuta finché dura la comunione .	12	Indicative
Essa si ottiene attraverso l' operazione di tosatura , ovvero taglio del pelo , che per le pecore avviene in primavera .	18	Indicative
Anche Martic era ormai scomodo per Belgrado .	2	Indicative
È fissata una superficie massima garantita , pari a 829229 ettari .	0	Indicative
La sua voce ha fatto letteralmente il giro del del mondo , ha affermato Leive .	12	Indicative
L' uomo gli dice che è in arrivo una guerra tra i due universi , come lui e Walter avevano predetto , e che è per questo motivo che Olivia , insieme ad altri , fu addestrata da bambina .	3	Indicative
Interessante ! Ma aspettiamo ancora prima di giudicare @user : L' errore di Mario Monti spiegato da Mario Monti http://t.co/SW7nv16i	3	Imperative-Jussive
Quando però una delle cose si può riguardare come principale o è di molto superiore per valore ( 4 ) , ancorché serva all' altra di ornamento ( 5 ) , il proprietario della cosa principale acquista la proprietà del tutto .	11	Indicative
La pubblicazione della foto che la mostra in atto di orinare en plein air è un episodio deplorevole , contro cui ha ragione di protestare , ma , mi creda , non è andata certo a suo discapito :	14	Indicative
#Terzapagina . A Lecce , Walter Spennato presenta " Quanto mi dai se ti uccido ? " http://t.co/td5J2hJJj7 #lecceprima @user	11	Indicative
Verso la fine degli anni Trenta , si fece avanti una schiera di strumentisti che dominava con maestria il proprio strumento sia dal punto di vista tecnico sia da quello espressivo .	15	Indicative
@user Ben detto condivido e danno a #Grillo anche ottimi assist come #rimborsielettorali che #M5S rifiuta e ora le 400 #autoblu	3	Indicative
Il 4 giugno di quest’ anno ad Aqaba , una città della Giordania , Ariel Sharon e Abu Mazen hanno accettato un piano di pace internazionale .	19	Indicative
CARO MARIO MONTI , VAI DA VESPA A FIRMARE ANCHE TU' ?	4	Indicative
Borgogni ha anche fatto presente che è stato assunto anche il fratello del leghista Giancarlo Giorgetti e che sono stati fatti favori al capogruppo della Lega alla Camera , Marco Reguzzoni .	1	Indicative
L' Ucraina è uno stato totalmente sovrano , riconosciuto come tale dal mondo , inclusa la Russia .	2	Indicative
Non dobbiamo dimenticare che lo spazio rurale rappresenta quasi i quattro quinti del territorio dell' Unione Europea .	7	Indicative
Come la maggior parte dei prodotti di negoziati internazionali , l' accordo non è perfetto , ma si continua a procedere .	18	Indicative
La Corte dei conti esercita il controllo preventivo di legittimità sugli atti del Governo , e anche quello successivo sulla gestione del bilancio dello Stato .	4	Indicative
" @user : Aironi , scoppia anche la grana - Zaffanella http://t.co/1sjFrHr3 " ci mancava sol questa ... gia #Grillo mi stava sulle balle	5	Indicative
Con l' utilizzo di tecniche ingegneristiche applicate alla genetica molecolare , l' azienda britannica Oxitec ha creato un nuovo metodo per controllare la specie di zanzare che trasmette la febbre dengue .	15	Indicative
@user Yahoo e gli altri siti sfottono e parlano di simulazione . Grazie , non ho visto alcuna moviola . Buona giornata	15	Indicative
La cessione dev' essere notificata al proprietario ;	2	Indicative
Una donna , Kiwa Kino , una " hibakusha " di settantasette anni , che porta sul proprio corpo i segni dell' orrore nucleare , ha detto : "	15	Indicative
Mmm ... Mi sa che alla fine #Grillo sia proprio tutta fuffa .	3	Indicative
Se il proprietario preferisce di ritenerle , deve pagare a sua scelta il valore dei materiali e il prezzo della mano d' opera oppure l' aumento di valore recato al fondo ( 2 ) .	7	Indicative
Dal disco , Lucio Dalla canta due canzoni , Amore Disperato e Per te , insieme a la cantante italiana Mina .	5	Indicative
credi di poter salvare il mondo .. . ma il mondo non vuole essere salvato .	12	Indicative
Cosa può portare di nuovo #Grillo col suo movimento nel già intricato campo della politica ? Servono idee nuove e proposte valide #noprotesta	16	Indicative
Dal , le persone che fanno parte di l' associazione " Parlar chiaro " vogliono eliminare gli ostacoli che impediscono a molti lettori di capire i giornali italiani .	19	Indicative
Il salvataggio era il segno di come il buon Dio quest' anno sia nerazzurro , forse istigato da Facchetti e dall' avvocato Prisco :	2	Indicative
Perciò ancora oggi , il 2 giugno di ogni anno , noi festeggiamo la nascita della Repubblica italiana .	12	Indicative
Ovviamente la Cina presenterà , nel corso di questa settimana , una vasta gamma di attrezzature militari , dagli elicotteri d' attacco agli idrovolanti .	3	Indicative
Nelle a la presa d' acqua continua si può esercitare in ogni istante .	8	Indicative
Le prime opere teatrali di Shakespeare sono scritte nello nello stile caratteristico del tempo .	6	Indicative
RT @user : ' Noi Potterheads ' pt 22 VIA , NON C' È NIENTE DA VEDERE , SONO SOLO UNA RAGAZZA CHE PIANGE DISPERATA , AVETE PROBLEMI ??!! h…	13	Indicative
Nel è la parte di la stalla dove gli animali mangiano .	10	Indicative
Le quote dei partecipanti alla comunione si presumono uguali .	7	Indicative
In Italia si ha il vizio di criticare troppo spesso , senza neanche informarsi . #Grillo almeno è realista , questo non si può certo negare .	23	Indicative
Molti erano increduli , ci scherzavano sopra , ma i fatti dimostrano che ho fatto bene .	5	Indicative
Quale paese è il campione del mondo di calcio ?	2	Indicative
Il #governo #Monti non finisce qui , ma ha ancora sorprese x l' #Italia . La #politica lo lascerà scarrozzare nel palazzo a lungo ? #manovra	4	Indicative
I bimbi sono stati individuati dai carabinieri di Frascati e Subiaco , che hanno coordinato le ricerche , in un anfratto nei boschi .	13	Indicative
In banca fanno la fila perché devono prendere i soldi , mentre quando salgono sugli autobus vogliono comandare " .	13	Indicative
La fondazione non ha partecipato alle recenti rivolte , ma si è eretta a difensore di chi veniva bersagliato dalla repressione ufficiale .	11	Indicative
In la proposta della commissione si era pensato che meno venti gradi sarebbero stati sufficienti ;	6	Indicative
Ma il tasso di crescita della produttività nell' nell' edilizia è basso , e il valore di molti progetti alimentati dal credito successivamente si rivela essere basso o negativo .	10	Indicative
Il primo gruppo di sfide include problemi preoccupanti che coinvolgono le esternalità - un caso esemplare è il degrado ambientale .	16	Indicative
La Papua Nuova Guinea viene spesso etichettata come il peggior posto al mondo per quanto riguarda la violenza di genere .	15	Indicative
" Grazie Italia , ti ho dato l' oro " .	5	Indicative
Ce n' è più che abbastanza perché Afanasiev si veda revocare la direzione degli archivi storici di Stato .	2	Indicative
Se l' usufruttuario ne anticipa il pagamento , ha diritto di essere rimborsato del capitale alla fine dell' usufrutto .	8	Indicative
Mamma mia una zanzara in camera ... meglio un aereo che atterra ... #odiolezanzare	11	Indicative
i miei gusti personali vogliono elezioni subito , oppure se questa scelta è finita Governo Monti , ma senza panna e in coppetta biodegradabile	4	Indicative
I risparmiatori albanesi che oggi scendono in piazza scontrandosi scontrandosi con la polizia e prendono a sassate le vetrate di municipi e delle sedi del Partito democratico , presto andranno a ingrossare come a Belgrado e a Sofia i cortei degli scontenti .	14	Indicative
RT @user : In Italia ci sono oggi una trentina di piattaforme per il crowdfunding , ma solo 23 sono attive http://t.co/kPfiP3ax3Z	6	Indicative
Comunque #Grillo anche basta come denominatore del tutto #PiazzaPulita	3	Indicative
Perciò i piloti cercano di fare il giro di pista più veloce , cioè nel tempo più breve .	3	Indicative
Ho cercato di fermare due automobilisti , poi ho visto passare un taxi e mi sono fatto portare qui " .	0	Indicative
@user Aspettiamo allora xD Maa guarda , non saprei .. al' inizio anche per Pietro è stato così , poi si è aperto :D	15	Indicative
#Grillo ancora deve diventare politico e già ha preso il più brutto dei difetti . . . Non rispondere #serviziopubblico	7	Indicative
Caro #Renzi , se #Grillo spaccava i computer e ora è il blogger più seguito , forse è più credibile dei politici che rubavano e ancora rubano	5	Indicative
Gli fu affidata anche la pala della chiesa di San Francesco e altri documenti confermano che Piero fu suo assistente , ma è difficile determinare le conseguenze di quel discepolato , dal momento che di Antonio non si conserva alcuna opera .	17	Indicative
Se uno solo dei fondi è recinto , si presume che la siepe appartenga al proprietario del fondo recinto , ovvero di quello dalla cui parte si trova la siepe stessa in relazione ai termini di confine esistenti .	5	Indicative
Berlusconi : governo Monti è ineludibile Lega dice no . Idv : noi restiamo fuori : ROMA Scontro nella notte , con... http://t.co/YUPk8gc5	13	Indicative
" Nemmeno lo 007 dell' Ufficio indagini l' ha visto , però sono stato sospeso per trenta giorni " .	8	Indicative
La finestra è parte di un palazzo generalmente bianco e grigio ed è sormontata da una lunetta , nella quale spesso c' è l' aggetto semplice di una ghirlanda .	2	Indicative
3 ) per il totale perimento della cosa su cui è costituito ( 1016 e seguenti ) .	10	Indicative
@user noi del # sud non minacciamo di far crollare il governo #monti	6	Indicative
E le autorità di Zagabria hanno proibito ai giornalisti di andare a Petrinja e nelle altre località appena riconquistate .	5	Indicative
Peste colga chi vuol far fallire il governo #Monti . #fatepresto	3	Indicative
@user direi che mi fai sempre fare due risate	1	Conditional
@user mi riferisco alle procedure dei ristoranti - se non si seguissero entro 15 giorni andrebbe tutto a ramengo	15	Conditional
Cosa potrebbe far pensare che dopo il governo Monti non ci sarà un ritorno alla politica devastante , incapace e ladra che c' è stata prima ?	11	Indicative
La polizia non ha aperto una vera e propria indagine .	3	Indicative
#Grillo , a differenza di ciò che dice , non ha proposte concrete , spara a zero su tutto e tutti , è facile far politica così #Piazzapulita	14	Indicative
#Luttwak : " Il peggior danno che potremmo fare a #Grillo è quello di nominarlo Presidente del Consiglio ... si dimetterebbe il giorno dopo ! "	7	Conditional
Spero che questo serva a stemperare un po' la sua giusta irritazione .	0	Indicative
Se si tratta invece di cose mobili da consegnare in luogo diverso , l' offerta consiste nell' intimazione al creditore di riceverle , fatta mediante atto a lui notificato nelle forme prescritte per gli atti di citazione .	2	Indicative
Quale sostanza radioattiva venne iniettata a Eda Charlton nel nel 1945 ?	3	Indicative
A ruota dovrebbero seguirlo sua moglie Marina Grossi , indagata per corruzione , ancora amministratore delegato della Selex Sistemi Integrati , la controllata epicentro dello scandalo .	2	Conditional
" Balzac ebbe maggior fortuna nella pubblicazione delle delle memorie di Laure Junot , Duchessa di Abrantès - con la quale ebbe anche una relazione .	21	Indicative
Stampa e potere , non è un bel sapere . Molto Sole e Corriere , niente Repubblica nel governo #Monti . http://t.co/qCy30Xee via @user	5	Indicative
Quando gli venne l' idea , corse nell' appartamento della sorella e dichiarò :	12	Indicative
In la sua ultima fase , scrisse tragicommedie , conosciute anche come " romance " e collaborò con altri drammaturghi .	16	Indicative
in modo analogo , gli esseri umani possono comportarsi comportarsi o come singole particelle o come componenti di un' onda più grande .	7	Indicative
Il governo Monti comunica che , per ragioni di sobrietà e mal celata povertà , Babbo Natale verrà sostituito da Zio Quaresima #merrychristmas	3	Indicative
@user e sembra che il Governo #Monti stia sprecando una grande occasione ... le idee in giro sono tante	17	Indicative
Va bene il governo Monti , ma in Italia c' è ancora da risolvere la crisi bimbiminkia affetti dalla sindrome di Twilight .	0	Indicative
Tali sono le cose abbandonate e gli animali che formano oggetto di caccia ( 3 ) o di pesca .	9	Indicative
RT @user : " Tu che stai leggendo questo , ne uscirai , non c' è bisogno che ti dica da cosa . "	15	Indicative
siete a favore o contro il governo Monti che sta per nascere ? #citofonareadinolfi live on http://t.co/8M9Mr129	0	Indicative
Nel è rimasto da allora un possedimento tedesco .	1	Indicative
Infatti il Milan è al primo posto della della classifica del Campionato italiano di calcio di quest’ anno dal mese di dicembre del 2003 .	3	Indicative
Vado in bagno . Evacuo il PDL e il Governo Monti che è in me .	0	Indicative
I periodi di rapida crescita nell' attività creditizia sono spesso associati ai boom edilizi , in parte perché i beni immobiliari facilmente valgono come garanzie per i prestiti .	8	Indicative
Continuava a presentarsi nella mia stalla e scherzando dicevo al tizio che chiaramente non voleva essere venduto .	8	Indicative
una sala ha dovuto essere sgomberata per una fuga di gas tossico da una scultura moderna in vetro che simboleggia " i pericoli della vita " .	2	Indicative
“ @user : Uno che non risponde alle domande non dovrebbe fare il politico #Grillo #serviziopubblico ” quindi non lo mandate in onda ?	20	Indicative
“ @user1 “ @user2 #Grillo non è la soluzione ai problemi dell' Italia : #Grillo è un sintomo dei problemi dell' Italia . ””	15	Indicative
« Ci siamo mossi dopo aver parlato con l' agente dell' Enalcaccia e le impronte hanno confermato l' avvistamento » .	15	Indicative
@user presidente se avesse speso bene sul mercato adesso nn stavamo a questo punto le ricordo : che ci vuole un dif un cent e un att .	4	Indicative
i piedi di lei erano troppo gonfi per camminare , e lui patì un grave scompenso cardiaco .	12	Indicative
Gli adattamenti proposti riguardano :	3	Indicative
I miei amici sono bosniaci , ma lo sono anche i serbi e gli ebrei , della religione non ce ne frega niente .	8	Indicative
Frizionale intossicamento fisiologico , segui una dieta equilibrata , povera di grassi e ricca di fibre grezze e alimenti integrali che stimolano le funzioni intestinali .	4	Imperative-Jussive
' perché se siete italiane scrivete in inglese ' ma scusa , il profilo è il mio , se pure volessi scrivere in aramaico antico non so cazzi tuoi .	26	Indicative
In futuro si prevede qualche lieve miglioramento , ma l' invecchiamento della popolazione tedesca sottintende che le prospettive di crescita economica nel lungo termine saranno minime .	3	Indicative
la #fornero se mette a piagne mentre spiega come la #manovra del governo #MONTI metterà in ginocchio la gente : #lacrimedicoccodrillo	7	Indicative
#Grillo Il Paese affonda … | Italia dei Dolori : http://t.co/qFLReGUH via italiadeidolori	3	Indicative
#Grillo attacca l' Euro . Beh è chiaro che punta a rubare elettori alla #Lega . Strategie da politicante per l' antipolitico	1	Indicative
Ancora un volta un #Grillo ci dirà che siamo migliori dei politici . E noi gli crederemo @user1 @user2	6	Indicative
È stata l' attrice Ilaria Occhini a dar voce ai monologhi della Di Lascia , morta dieci mesi prima del suo trionfo .	0	Indicative
Ritengo che sarebbe altrettanto opportuno istituire o chiedere agli agli stati membri di garantire l' informazione sugli aiuti europei ogni qualvolta questi siano utilizzati per porre rimedio ai danni causati da catastrofi naturali o incidenti .	0	Indicative
Mario Monti presenterà la Manovra a Porta a Porta ... Speriamo non proponga un contratto con gli italiani :D	2	Indicative
6 ) Evita tacchi alti e jeans troppo stretti che si trasformano in una trappola per la circolazione .	2	Imperative-Jussive
Questo lo rese oggetto di scherno tra i suoi più ricchi compagni di scuola .	2	Indicative
Questo può consistere in una somma di danaro ovvero in una quantità fissa di prodotti naturali .	1	Indicative
La distanza si misura dal confine al ciglio della sponda più vicina , la quale deve essere a scarpa naturale ( 3 ) ovvero munita di opere di sostegno .	3	Indicative
Il parallelo #LePen con #Grillo conferma che andare a #serviziopubblico o in altre trasmissioni é inutile . Dopo l' #antipolitica , #fasci	5	Indicative
Molti studiosi oggi sono concordi nell' affermare che Shakespeare abbia scritto il lamento di un amante .	3	Indicative
Se il muro è comune ( 2 ) , nessuno dei proprietari può aprire luci senza il consenso ( 3 ) dell' altro ;	3	Indicative
Ci aspettiamo altresì che la commissione garantisca un adeguato finanziamento per i vari progetti .	6	Subjunctive
la nazione è in lutto per un genio .	2	Indicative
Se la vita ti offre numerosi ostacoli TU nn abbassare la testa , ma alzala e rispondi con un SI ... http://t.co/VsR1CsGO	16	Imperative-Jussive
Spesso coloro che subiscono un attacco cardiaco ritengono che la loro vita , da quel momento in poi , sia destinata a non avere più sale :	19	Subjunctive
La slide finale della presentazione di apertura , tenuta da Stephen Kennedy , membro del Green Templeton College , era un fumetto raffigurante due giovani concorrenti pronti a iniziare una gara :	19	Indicative
RT @user : vivere con la paura di poter sbagliare è la cosa piu' brutta , devo imparare a fregarmene del giudizio della gente	16	Indicative
#news #milano Strage Tatone a Quarto Oggiaro “ L' omicidio non è stato filmato “	11	Indicative
@user ciao , sei un grande ... ti volevo chiedere se tu e fibra prima o poi verrete a fare un concerto a napoli .... riempireste tutto !	17	Indicative
RT @user1 : @user2 l' icon è stupenda e il resto mi piace c;	12	Indicative
Nella vacanza iniziò una relazione extraconiugale con la giovane ragazza e lo confessò poco dopo .	2	Indicative
#Bossi ' aut aut ' a Silvio #Berlusconi : o si fa saltare #Formigoni e giunta lombarda ' piena di inquisiti ' , o si fa cadere il governo #Monti .	25	Indicative
Finanziate interamente con il denaro di Bernard Tapie , queste scuole vennero chiuse nel 1994 quando dichiarò bancarotta .	16	Indicative
Corriere della Sera : Siria : cessate fuoco , Cns , manifestate : BEIRUT - Scendere in strada e manifesta... http://t.co/PJMeK3bm	11	Imperative-Jussive
Dove si trova Tarbes ?	2	Indicative
basta prendere le rendite catastali degli immobili e moltiplicarle per i coefficienti di aggiornamento dei vari anni ( vedi tabella ) .	0	Indicative
È improbabile che gli abitanti di Knin , sui sui quali prima della resa pioveva un proiettile d' artiglieria ogni dieci secondi , abbiano ricordato l' anniversario dell' atomica di Hiroshima .	0	Indicative
E fu così che piegò il suo docile legno nelle curve della famosa sedia , completandole con paglia di Vienna intrecciata .	1	Indicative
Vendola fa un passo indietro sul Governo Monti dopo averlo attaccato aspramente .. cosa non sappiamo ?	15	Indicative
In quale parte della Russia si ruppe un oleodotto ?	6	Indicative
Per proteggere dal freddo i bulbi e le radici di molte piante , ricopriamo la terra dei vasi con uno strato di torba o di foglie secche .	13	Indicative
Con la riforma delle #pensioni del governo #Monti ci toccherà ascoltare gli orgasmi calcistici di José #altafini per almeno altri 5 anni	9	Indicative
In un campionato apertissimo , con 5 o 6 squadre in lizza per lo scudetto , l' autonomia e la forza della Can debbono essere al di sopra di ogni sospetto .	23	Indicative
Se tu sei , qui ed ora , chiamami chiamami , chiama il tuo zanna	9	Imperative-Jussive
Quali navi da crociera sono affondate , hanno preso fuoco o si sono arenate ?	12	Indicative
La Repubblica riconosce i diritti della famiglia come società naturale fondata sul matrimonio .	2	Indicative
Da dove viene estratto l' acido salicilico ?	2	Indicative
" Io spero che vengano subito discusse in commissione Affari Costituzionali e in commissione Giustizia .	4	Subjunctive
I razzi in questione erano tre Super Arcas , due Nike - Black - Brant e due Astrobee - D .	4	Indicative
Alcuni titoli delle nuove canzoni sono Vai e vai e vai , Portati via , Fragile , Se , Fra mille anni .	5	Indicative
È incredibile , è incredibile " , ripete Amir , che ha in mano un enorme tricolore rosso bianco blu .	11	Indicative
Chiedo che venga riesaminata tale decisione , in quanto non è così .	0	Indicative
Fra l' altro , per tornare ai sindacati , bisognerebbe anche vedere fino a che punto non siano essi stessi già prigionieri di strutture burocratiche e parassitarie ;	17	Subjunctive
Questa è la microfotografia di Nick Read e Patrick Higkey .	1	Indicative
È quindi probabile che , ancora per qualche giorno , tutto dipenderà dalle iniziative dei singoli Paesi e dalla capacità di autocontrollo degli stessi albanesi .	11	Indicative
Shakespare li mescola per tutta la sua carriera , Romeo e Giulietta è forse l' esempio migliore di questa fusione di stili .	12	Indicative
Anche basta con queste trasmissioni politiche che tanto parlano parlano e non cambia niente .	8	Indicative
si era fidato a tal punto da portare con sè anche i due figli più piccoli .	1	Indicative
Ai ex direttore finanziario di l' Eni , aveva ottimi rapporti con i più celebri magnati arabi e poteva vantare una collaborazione ventennale con il governo libico .	8	Indicative
" Erano entusiasti " ricordano a Lecco .	1	Indicative
C' è una coppia di manzi che ciao proprio .. #IKEA e io giro con due figli a carico -.- NON SONO MIEEI !	21	Indicative
Da il 1948 a oggi , i capi di governo israeliani e palestinesi hanno cercato di fare accordi di pace , molte volte .	13	Indicative
Mi auguro di sbagliare ma , considerando che siamo nell' anno elettorale e osservando come Matarrese ha affrontato il problema delle naturalizzazioni , qualche sospetto è comprensibile .	1	Indicative
Ciò porrà nuovi limiti alla natura dei cambiamenti ambientali che hanno colpito il pianeta Terra e che hanno fatto sprofondare nell' oblio i dinosauri e moltissime altre specie .	1	Indicative
Dal persone disabili , che hanno una riduzione di le capacità fisiche e mentali .	5	Indicative
In quale giorno dell' anno si celebra la Costituzione spagnola ?	6	Indicative
@user se #Grillo sostiene le teorie di #Bossi allora davvero siamo alla frutta ! Bossi è malato .. Grillo è solamente #fuso	15	Indicative
In un documento del 7 giugno 1609 in una causa intentata a Stratford contro John Addenbrooke , Shakespeare viene descritto come " generosus nuper in curia domini Jacobi " ( " un gentiluomo unitosi recentemente alla corte di Re Giacomo " ) .	18	Indicative
Lì Caine , dopo essersi definito il " Gene Hackman " del vecchio continente , sosteneva che Terence Stamp era un drogato e che Harris , con O'Toole e il defunto Richard Burton erano degli ubriaconi .	19	Indicative
Il Movimento 5 Stelle presenta interrogazione sull' #appalto della #discarica di #Poiatica . #Iren #M5S #Grillo http://t.co/FHQm5i0j	4	Imperative-Jussive
Chi ha ricevuto il pagamento è tenuto alla restituzione verso il vero creditore , secondo le regole stabilite per la ripetizione dell' indebito .	5	Indicative
#Italia dice addio alla #Ducati .. passa alla alla casa tesesca #Audi	6	Indicative
Dal 1° maggio 10 nuovi paesi fanno parte di l’ Unione europea	6	Indicative
Questo non è dovuto se è stata convenuta la misura degli interessi moratori .	5	Indicative
E c’ è chi si lancia in un’ esegesi del comico , come Fabio B :	5	Indicative
Il Pdl lo ammazza , ma invece a Berlusconi il governo Monti serve , non date retta a chi racconta crisi impossibili	15	Imperative-Jussive
Tutti gli altri erano di diversa opinione e così è stato deciso .	9	Indicative
Mario Monti : c' è il rischio ... di trasformare l' Italia da Stato fondatore in Stato affondatore dell' Unione europea ! http://t.co/z3S1cVFR	4	Indicative
Si presume ( 1 ) che il muro divisorio tra i campi , cortili , giardini od orti appartenga al proprietario del fondo verso il quale esiste il piovente e in ragione del piovente medesimo .	18	Subjunctive
il consumatore ne riceve copia ;	3	Indicative
#portaaporta anche il plastico del Senato !!! Con #Vespa si potrebbe giocare al " ce l' ho " " manca " , mi sa che punteggio è scontato .	23	Indicative
Oggi i partecipanti da tutta Italia al #mediashow2015 ( alunni e docenti ) sono in visita a @user :) speriamo ci mandino tante foto #fb	21	Subjunctive
Negli è solo un mitomane o dietro a la vicenda c' è di l' altro ?	11	Indicative
Dove visse Kublai Khan ?	1	Indicative
Alla scoprire il disegno che sei chiamato ad essere , poi metti ti con passione a realizzar lo in la vita . Martin Luther King	11	Imperative-Jussive
Al gravi e urgenti necessità pubbliche , militari o civili , può essere disposta la requisizione di i beni mobili o immobili .	11	Indicative
Qual è la capitale del Turkmenistan ?	1	Indicative
[ come passa il tempo ] Mario Monti è stato il mio professore di economia .	8	Indicative
" Per lui il lavoro nello Zaire era tutto - racconta Barbara - , ma quando erano nati Roberta e Samuele aveva capito che non avrebbe potuto restare lì per sempre .	16	Indicative
Distribuito da Tirone Edilizia , costa circa L. 140.000 il mq .	5	Indicative
@user sono per i johneppe , johnny più peppe uu sono sdjbfjbsd quando ballavano insieme erano dhsbfbsjh *------* va bene ti avverto uu	18	Indicative
le nuove unità federali dell' Ucraina avrebbero la facoltà di decidere in merito alla " direzione della politica estera dell' Ucraina " .	6	Conditional
420 milioni di anni fa , esisteva questo organismo .	6	Indicative
Questa riemerse in seguito con gravi conseguenze quando - ormai autore rinomato ed impegnato - andò in Sardegna nella speranza di riciclare le scorie delle miniere romane del paese .	1	Indicative
l' italia confida in Mario Monti .... anche se bene che va siamo rovinati .	2	Indicative
Caplan rifiuta l' idea del voto retrospettivo , citando un paio di studiosi che l' hanno descritto come " non più razionale che cercare di uccidere il faraone quando il Nilo non straripa " .	1	Indicative
Chi vuole scavare fossi o canali ( 1 ) presso il confine , se non dispongono in modo diverso i regolamenti locali , deve osservare una distanza eguale alla profondità del fosso o canale ( 2 ) .	23	Indicative
#Grillo " Siamo costretti a ripensare un modo , non una classe politica , questa si è fatta fuori da sola " E ha fatto fuori pure noi !	16	Indicative
Così , anche se essa è costosa dal punto di vista computazionale , il suo costo è ripagato dal fatto di essere applicata raramente :	5	Indicative
Sarò per sempre grato – aggiunge Marchionne – al al team di leadership per il sostegno e per il loro incessante impegno nel realizzare il progetto di integrazione che oggi assume la sua forma definitiva ” .	0	Indicative
ai Mondiali di il '91 , Schennikov tagliò a braccia alzate il traguardo di i 20 chilometri , sprintando con Damilano , senza accorger si che doveva essere coperto un altro giro ;	26	Indicative
Per tale legge non è richiesta l' apposizione del del visto da parte del Commissario del Governo .	4	Indicative
Dopo la spettacolare parata d' inizio , la serata riserva un numero di illusionismo che vede protagoniste una tigre e una pantera nera , e la più famosa troupe acrobatica ungherese - I Kisfaludy - in tripli salti mortali .	15	Indicative
il Governo Monti ha dichiarato di voler dare una svolta alla politica italiana . Preso da troppo entusiasmo , ha svoltato di 360° ...	3	Indicative
#Grillo e' da anni che parla di politica !! voi vi siete svegliati adesso ! Esiste un alternativa alla mala politica ! E' il @user	5	Indicative
Il governo Monti doveva tagliare i costi della politica , ma chissà come mai di tagliare non se ne parla piu , anzi ... http://t.co/3KeCm8qg	19	Indicative
Vi consiglio di tornare subito indietro - sibila uno degli armati all' autista - .	1	Indicative
Se sono troppo sottili , è perché hai probabilmente fatto una dieta sbagliata o per eccessi di vitamina A .	5	Indicative
Però il numero dei cittadini che hanno votato è stato più basso del numero necessario .	6	Indicative
@user Maha Maha credo appartenga al periodo Lizzy Grant , Queen of Disaster non credo che sarà nell' album , ha detto lei stessa che -	4	Subjunctive
Siamo tutti d' accordo nel chiedere che il parlamento possa essere compartecipe della valutazione delle linee direttrici a metà periodo di funzionamento dei programmi , visto che siamo i rappresentanti dei cittadini .	9	Subjunctive
In un certo senso sì , perché resta e resterà nei governi responsabili la consapevolezza del limite invalicabile , perché la memoria dell' olocausto nucleare farà valere i suoi diritti .	7	Indicative
Queste connessioni biologiche intergenerazionali sono particolarmente pronunciate nel caso di bambini di sesso femminile .	4	Indicative
Quanto alle possibilità della Ferrari occorrerà vedere come saranno i suoi assetti da gara .	8	Indicative
L' articolo 6 della stessa decisione fissa per l' esecuzione del programma un importo di riferimento finanziario pari a 4 milioni di EUR .	6	Indicative
Il premio Nobel è uno dei premi più importanti del mondo .	3	Indicative
I sacrifici che mancano : La manovra presentata dal dal governo Monti è criticabile sotto molti punti di vista . E' mo... http://t.co/xowLaMrq	3	Indicative
E pensare che quando ho avuto l' idea di mettere in scena uno spettacolo che parlasse di sesso , argomento su cui la disinformazione è massima , Dario si preoccupava :	15	Subjunctive
@user nessun berluscones nel governo monti nessuna condizipone deve essere ammessa da parte di chi ha rovinato l . italia	15	Indicative
La lana che si viene ad ottenere viene definita lana vergine .	7	Indicative
Magari , su alcuni temi , sono d' accordo e il contraddittorio si perde " .	13	Indicative
Saintsbury sottolinea che " i celibi non possono parlare di [ matrimonio ] con molta autorità .	1	Indicative
Nell' tra queste rocce che emergono su l' infinito , come un cratere lunare che non dispiacerebbe a Kubrich da Odissea in lo spazio .	16	Conditional
@user : Non siamo Paese peccatore " cui il governo #Monti restituisce la virtù perduta . moralismo fa solo danni http://t.co/mwVGOpdc "	3	Indicative
#Grillo non mi piace ma data la pochezza e l' insulsaggine della politica italiana non mi stupirei se facesse il botto alle prossime elezioni	3	Indicative
Qual è la vecchia valuta argentina ?	1	Indicative
Nella fanno fede a le stesse condizioni di i testi di i trattati di cui a il primo comma redatti in le lingue attuali .	1	Indicative
Ogni individuo ha diritto di accedere in condizioni di eguaglianza ai pubblici impieghi del proprio paese .	2	Indicative
Il provvedimento è stato adottato in via sperimentale per le due settimane di shopping natalizio , prima dei saldi .	2	Indicative
Un gruppo di esperti della NASA coinvolti nel nel Progetto San Marco si riunì il gennaio 1965 per verificare l' avvenuto raggiungimento degli obiettivi preposti e concluse che tutti erano stati conseguiti con pieno successo e un elevato standard di eccellenza .	29	Indicative
Il Movimento di Beppe Grillo non appoggia il governo Monti . http://t.co/P4aZQnEC	6	Indicative
Il PD e' d' accordo al 100 % con il governo Monti perché non saprebbe come governare l' Italia il peggio e' che gli toccherà essere scoperti	24	Indicative
Mansell e Prost si sono scambiati segni di reciproca stima .	4	Indicative
#Grillo è la #Lega del 2012 . Contro i ladroni , per il potere al popolo e forse lo ha duro anche lui . Finirà a lingotti e diamanti ?	19	Indicative
Nel i lutti , per due incidenti stradali questa volta , che hanno coinvolto lombardi su la " strada di la morte " fra Nairobi e Mombasa , un' arteria stretta e malsicura collegata a i parchi nazionali più importanti .	12	Indicative
A metà dell' anno 1962 , Brooks e Carson avevano terminato gran parte del processo di revisione e stavano ponendo le basi alla promozione del libro spedendo il manoscritto a persone selezionate per ottenere gli ultimi suggerimenti .	18	Indicative
alle che se ho fatto qualcosa a questo riguardo , l' ho fatto come parte di la mia missione universale e così deve essere visto » .	22	Indicative
#Grillo vuole sottolineare la distanza che ha la politica dalla vita reale . #Piazzapulita	6	Indicative
Tuttavia allontanandosi dalla sua retorica precedente sulla sulla riduzione dell' immigrazione , il candidato del partito repubblicano ha proclamato che , in qualità di presidente , permetterà un " numero enorme " di immigrati legali basato su un " sistema meritocratico " .	17	Indicative
@user #lultimaparola Condivido in pieno cmq ne parlino pro o contro #Grillo prende voti Gia immagino loro facce nei talk giorno dopo !	12	Indicative
Ma i ribelli di Valona domenica erano ormai arrivati a 70 chilometri da Tirana .	6	Indicative
Fu con queste parole , mentre le truppe antisommossa si preparavano all' attacco , che lo studente di Tirana , Azem Hajdari guidò la prima grande manifestazione di 5.000 giovani nel dicembre '90 .	22	Indicative
Ogni volta che dice una bugia il suo naso si allunga .	10	Indicative
Per chiunque voglia vedere la capitale in tutto il suo splendore , novembre è un periodo fantastico in cui andar ci .	13	Indicative
Riflessione : non so cosa potrà fare il governo #Monti , è sotto il ricatto di B. e del Pdl . Niente patrimoniale , niente vendite frequenze tv	3	Indicative
Mancando la stima , è in facoltà dell' usufruttuario di pagare le cose secondo il valore che hanno al tempo in cui finisce l' usufrutto o di restituirne altre in eguale qualità e quantità ( 1258 ) .	4	Indicative
1 ) se l' enfiteuta deteriora il fondo o non adempie all' obbligo di migliorarlo ;	10	Indicative
Il romanzo parla di Lucien de Rubempré , un giovane poeta in cerca di fama , che rimane intrappolato nel pantano delle contraddizioni più oscure della società .	17	Indicative
Comunque , per tornare alle quote e alla alla difficoltà di far politica , credo che Livia Turco abbia proprio ragione :	18	Subjunctive
Quello di ieri non era un terremoto , ma un balzello in avanti che Mario Monti ha fatto fare all' Italia #varese #sapevatelo	16	Indicative
Il rilascio di un documento o la sua rinnovazione , l' apposizione o l' eliminazione di un termine e ogni altra modificazione accessoria dell' obbligazione non producono novazione .	26	Indicative
@user beh , se ti senti solo , pensa un po' anche a me . #momentotenerezza	5	Indicative
@user Lo è anche qua a Milano , ovviamente . Però se vai in centro almeno è + variegato LOL	12	Indicative
Secondo me Mario Monti è un infame che detta leggi credendo di migliorare l' Italia . Tanto non è lui ad arrivare a stento a fine mese .	18	Indicative
Le chiese cristiane nell' Europa nord-occidentale e in Ucraina usavano spesso rami di salice al posto di palme nelle celebrazioni della Domenica delle Palme .	9	Indicative
@user domenica spaccate .... solo uno stadio come il San Paolo può e deve fare la differenza 💛 ❤ 💛 ❤	11	Indicative
L' intimazione deve essere fatta nella forma prescritta dal secondo comma dell' articolo 1209 .	2	Indicative
Connettiti tuoi clienti .	0	Indicative
fine dell' erezione mattutina . posso alzarmi e lamentarmi perché nessuno mi ha ancora portato il caffè a letto .	12	Indicative
Oppure surgeliamoli , se abbiamo un frigorifero con un buon surgelatore .	4	Indicative
L' Ucraina resisterà alla prepotenza - da sola , se necessario .	2	Indicative
Ed è questa la differenza tra un PCB e qualcosa di naturale come , diciamo , un Omega-3 , che desideriamo ricavare dalla catena alimentare marina .	20	Indicative
Professor Monti : Non posso accettare che si Dissangui chi è già in Agonia mentre i loro Assassini Festeggiano lo scampato pericolo .	10	Indicative
C' era bisogno del #governo #Monti e dei dei bocconiani ? Bastavano quelli che c' erano prima . Al massimo i vampiri di #Twilight	15	Indicative
Quante strisce ci sono nella bandiera americana ?	3	Indicative
@user quanto è vero ...	2	Indicative
Nel , in un approccio deterministico , la parsificazione può essere vista come un processo molto rapido , che è a volte interrotto per svolgere una costosa attività di riparazione .	9	Indicative
E così che è finito in carcere Yamil Rivas Valle , 24 anni , colombiano , sorpreso mentre consegnava diverse dosi di hashish a un altro extracomunitario .	3	Indicative
re Fernando non è invincibile , non è sempre in forma , non è al centro dell' attenzione della McLaren e prima di affrontare la gara di casa si sarebbe aspettato una prestazione più convincente .	13	Indicative
Il calore provoca sulla fibra della lana la degradazione .	2	Indicative
Sarà la malattia di Dario o forse soltanto un po' di stanchezza , ma la Rame non è molto ottimista sul futuro :	17	Indicative
Amo le sfide , e salvare la terra è probabilmente una buona sfida .	8	Indicative
Occorre dunque porsi una questione di fondo :	2	Indicative
il tutto porta alla formazione di ozono ( O3 ) , perossiacetilnitrato ( PAN ) , perossibenzoilnitrato ( PBN ) , aldeidi e centinaia di altre sostanze .	2	Indicative
Borgogni ha anche fatto presente che è stato assunto anche il fratello del leghista Giancarlo Giorgetti .	1	Indicative
Miriam , dunque , ha vinto la propria battaglia ( che altri stava da tempo combattendo assieme a lei , come si è visto , dal momento che le carrozze speciali erano già in costruzione ) .	4	Indicative
Egli sentiva che la nuova monarchia di luglio ( che chiedeva un diffuso sostegno popolare ) era disorganizzata e priva di principi , e necessitava di un mediatore tra il re e le forze rivoluzionarie che mantenesse la pace sociale .	10	Indicative
Stabiliscono e applicano tributi ed entrate propri , in armonia con la Costituzione e secondo i principi di coordinamento della finanza pubblica e del sistema tributario .	2	Indicative
Se in giudizio è stata fornita qualche prova della della sussistenza in genere dei miglioramenti , all' enfiteuta compete la ritenzione del fondo fino a quando non è soddisfatto il suo credito .	18	Indicative
Devo strusciare il pavimento e questo nn mi va ... #sappiatelo http://t.co/JXKL9AzBse	8	Indicative
In la partita finale del torneo femminile , la tennista francese Amelie Mauresmo ha superato la tennista americana Jennifer Capriati e ha vinto il torneo femminile .	21	Indicative
Se consento alle persone di seguirmi , quali aggiornamenti vedranno ?	1	Indicative
Per il pagamento del capitale dei debiti o dei legati , che si renda necessario durante l' usufrutto , è in facoltà dell' usufruttuario di fornire la somma occorrente , che gli deve essere rimborsata senza interesse alla fine dell' usufrutto .	32	Indicative
Dopo il 1608 , d' inverno si esibirono al al teatro coperto Blackfriars e d' estate al Globe .	7	Indicative
RT @user : Viviamo in un Paese in cui si militarizza una valle per un' opera che nessuno vuole e la Salerno - Reggio è ferma da 30 anni . #serv …	10	Indicative
Ciao @user . vorrei sentire una canzone chiamata " RENASCER " della band brasiliana chiamata RESTART !	3	Conditional
Chi è il leader della Bosnia ?	1	Indicative
Oltre a loro , sono state denunciate altre tre persone che gestivano il gioco d' azzardo .	4	Indicative
In le economie avanzate , sebbene anche qui la risposta debba essere sì , le sfide stanno diventando enormi .	16	Indicative
Da l' altro lato , le relazioni degli ultimi 20 anni della Clinton con il continente lascia molto a desiderare .	16	Indicative
@user a me pare che abbia detto la verità . Berlusconi non è stato sfiduciato . se cade il governo monti in teoria può riavere l' incarico	5	Subjunctive
Una volta che avrai attivato la funzione , sul sul tuo profilo verrà visualizzato il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " .	3	Indicative
non cambierá nulla perché il ns paese rischia ancora tanto ... #berlusconi #governo #monti	1	Indicative
Dov' è la sede del Chaos Computer Club ( CCC ) ?	1	Indicative
Chi paragona i #Pirati a #Grillo e mette tutto nel calderone dell' antipolitica o non conosce la politica tedesca o è un giornalista italiano	15	Indicative
@user per fare due salti ! Eravamo in centro ... ti dirò ci ho incontrato più gente fiorentina di quanto mi aspettassi ;)	11	Indicative
Lo ha deciso il ministro delle Finanze , firmando i decreti che aumentano di un punto percentuale ( dal 57 al 58 % , in linea con la media europea ) l' accisa sui tabacchi .	12	Indicative
La televisione croata ha raccolto voci secondo cui Martic sarebbe stato ucciso mentre cercava di fuggire o forse si sarebbe tolto la vita .	19	Conditional
@user beh se arriva Mario #Monti ci sara' un interlocutore importante in più	3	Indicative
Così iniziò una corrispondenza lunga quindici anni tra Balzac e " l' oggetto dei suoi più dolci sogni " :	1	Indicative
Questa situazione causa il fenomeno dei " conigli che corrono " - " running rabbits " in inglese - un fenomeno che si presenta sugli schermi radar e che può seriamente sporcare uno schermo radar riempiendolo di falsi bersagli .	9	Indicative
I genitori del marciatore sono fuori Milano , in campeggio ad Angera , ma hanno subito telefonato .	14	Indicative
RT @user : rt per un indiretto , sono leggermente annoiata .	8	Indicative
Martina , sei il genio della lampada . Idea magnifica rimanere alzati fino a tardi sapendo che domani hai l' esame . E per deprimerti , poi . #off	11	Imperative-Jussive
Tra la restaurazione della monarchia nel 1660 e la fine del XVII secolo , andavano di moda le idee classiche .	14	Indicative
Se la vita ti offre numerosi ostacoli TU nn abbassare la testa , ma alzala e rispondi con un SI ... http://t.co/VsR1CsGO	4	Indicative
RT @user : Se sei una vera MILF ricordati ricordati che per la visita al cimitero è richiesto il tacco 12	4	Indicative
La vera tragedia italiana e' che l' alternativa dovrebbe essere #Grillo Siamo veramente alla frutta ! #piazzapulita	4	Indicative
la democrazia perde sulla tecnocrazia ? #308 fatepresto Governo Monti	2	Indicative
arriverà anche la foto con peter e jenna insieme non preoccupatevi riserviamo i tweet per quando sarà il momento perché ce ne sarà bisogno	0	Indicative
L' Ucraina , con il suo capitale umano di alta qualità e l' economia diversificata , è una meta potenzialmente attraente per gli investimenti .	16	Indicative
Tra le possibilità vi sono , ad esempio , quella di frazionare posti a tempo pieno creando così più posizioni Part - Time , e offrire incentivi ai lavoratori che scelgono di ridurre il proprio orario di lavoro .	4	Indicative
Piero della Francesca ( Sansepolcro , ca 1420 - Sansepolcro , 12 ottobre 1492 ) è stato un pittore e matematico italiano .	15	Indicative
ma sì , #SilvioForever su #la7 , tanto per gradire ! io oggi sono più contento di ieri ! #sapevatelo Mario Monti forever	13	Indicative
All' di l' evoluzione di il diciannovesimo secolo di il romanzo come " forma letteraria democratica " , Balzac scrisse che " i libri sono scritti per tutti " .	24	Indicative
E in queste cavità , si formano microcavità , che fondono i suoli e assorbono acqua .	14	Indicative
" chierichietto stuprato dal parroco " non è divertente , anche quando #Grillo lo dice a proposito di #Formigoni . #leparolecontano	7	Indicative
Quando una grande generazione se ne va , quasi mai ce n' è un' altra pronta a rilevarla , all' altezza del compito .	12	Indicative
Italia , Berlusconi accetta un governo tecnico guidato da Mario Monti . AFP	3	Indicative
@user ma perché modellate le notizie ? #Grillo non difende la lega ma dice che è un processo mediatico e tutti i partiti fanno cose simili	13	Indicative
Molti cantanti del Festival di quest’ anno sono giovani .	7	Indicative
Dov' è la Sfinge di Gizah ?	1	Indicative
@user Io #Grillo non lo voterei mai , il problema è che lui è un comico e sembra il più serio di tutti .. E' clamoroso	5	Conditional
Italo Bocchino : Se il governo Monti non piace alla Lega , a Di Pietro e a Sallusti allora significa che è il governo che serve al Paese .	25	Indicative
Il concetto di codipendenza affonda le radici nella psicopatologia relazionale , dove due partner , per necessità o convenienza , si sostengono a vicenda ma in modo malsano .	21	Indicative
Caravaggio è morto nel 1610 a Porto Ercole , una spiaggia della Toscana .	1	Indicative
Mondo Giusto , l' associazione con cui lavorava , è molto conosciuta in Brianza e a Lecco , dove ha la sua sede :	9	Indicative
Tuttavia , la convinzione che il sostegno dei fondi strutturali rappresenti in qualche modo un successo del governo britannico è un atteggiamento che ci danneggia profondamente .	10	Indicative
Il film Le chiavi di casa racconta la storia di Paolo e di suo padre Gianni .	6	Indicative
" Per quanto grande sia Balzac , è tutto in un pezzo e sta tutto insieme .	4	Subjunctive
E nemmeno se si debba avere nostalgia della Bomba egemone , del suo dominio che molto impediva e tutto assolveva .	19	Indicative
Se questa non lo convalida nelle ventiquattro ore successive , il sequestro s' intende revocato e privo di ogni effetto .	13	Indicative
Quanto è alto il monte di lancio ?	1	Indicative
È una lezione l' uso rispettoso che ne fa Caserta :	0	Indicative
( Siete divertenti ) Fino a ieri #Grillo e il #M5S non l' avete c..o , ora fa paura , e tutti addosso .	1	Indicative
L' Ucraina dipende dal gas russo , e necessita dell' accesso ai mercati europei per i suoi prodotti ;	2	Indicative
Prime ore del governo Monti : scelte autorevoli , equilibrate ; nomi che uniscono ; promessa di concertazione ed equità . Panico al Corriere .	13	Indicative
Ultimamente le band sono divise in : chi molla e , chi annuncia super tour dove ovviamente l' Italia NON ESISTE .	8	Indicative
Chi è Jorma Ollila ?	1	Indicative
Quando non può essere individuato il produttore del prodotto si considera tale ogni fornitore a meno che quest' ultimo comunichi al danneggiato , entro un termine ragionevole , l' identità del produttore o della persona che gli ha fornito il prodotto .	2	Indicative
Quanti anni aveva Howard Caine quando morì ?	2	Indicative
Quale organizzazione lotta per la liberazione di Tamil Eelam ?	2	Indicative
La vendetta di Luxuria . #Grillo #omofobo mi attaccò così : che fine faremo se Rifondazione candida un travestito ? Tutti contro il comico	8	Indicative
Questo giornale è destinato alle persone straniere che imparano la lingua danese e alle persone danesi che hanno difficoltà a leggere e a capire .	17	Indicative
RT @user1 : @user2 l' icon è stupenda e il resto mi piace c;	6	Indicative
Governo , Monti annuncia grandi sacrifici vuole politici tra i ministri e punta al 2013 Il Messaggero http://t.co/k1j1pALw	6	Indicative
Come è morto Jimi Hendrix ?	1	Indicative
Rona sviluppò un metodo migliorato per preparare le sorgenti di polonio e produrre emissioni alfa .	1	Indicative
In il governo Monti non c' è figa , malgrado ci sia Passera .	6	Indicative
l' intenzione del legislatore è di evitare che si formino intercapedini dannose , e di tutelare interessi generali di igiene , decoro e sicurezza per gli abitati .	9	Subjunctive
Se tale somma o prezzo eccede le diecimila ( 2 ) lire , il premio per il sovrappiù è solo del ventesimo .	5	Indicative
Se il debitore assegna al creditore un nuovo debitore , il quale si obbliga verso il creditore , il debitore originario non è liberato dalla sua obbligazione , salvo che il creditore dichiari espressamente di liberarlo .	22	Indicative
I governi sanno in cosa consiste lo spionaggio ma è più comodo fingere indignazione http://t.co/Ul8GOctp99	2	Indicative
Che ha combinato il Senatur ?	1	Indicative
Quest’ anno il Festival dura dal 21 maggio al 22 giugno 2004 .	4	Indicative
La vera spinta al consumo viene dai circa 15.000 poliziotti dell' Olp abituati ai lussi della diaspora , che tutto sommato un salario fisso ce l' hanno .	5	Indicative
RT @user : " 15 miliardi ci costano gli amministratori delle società partecipate , tagliamo qui piuttosto che pensare ai 14 euro in pi…	7	Indicative
Se è perito un edificio e il proprietario intende di ricostruirlo con la somma conseguita come indennità , l' usufruttuario non può opporsi .	8	Indicative
Ma Mario Monti ce l' ha tuìtter ?	5	Indicative
gli Stati Uniti sono un paese enorme , uno può andare dove vuole .	9	Indicative
TORINO - La disputa tra la Juventus e le emittenti di Berlusconi si riapre grazie a Gianluca Vialli , il quale s' infila il cappellino sponsorizzato , sorride e ironizza :	29	Indicative
L' impatto di fattori come la povertà , l' alfabetizzazione materna , i servizi igienico - sanitari e le condizioni abitative sulla salute dei bambini - e , di conseguenza , sui risultati economici e sociali - è ben documentato .	37	Indicative
Il problema delle #donne italiane è il #lavoro . Lo dice uno studio a livello mondiale ! #gendergapreport http://t.co/WRLGoTQLR3	10	Indicative
Ma già si parla di epurazioni e di processi contro i vinti .	3	Indicative
segnalo che il " Movimento 5 Stelle " di #Grillo e' l' unica forza politica in grado di interpretare il significato della parola #Democrazia .	0	Indicative
Comunque mi pare che le posizioni siano chiare e saranno riportate al processo verbale .	6	Subjunctive
Non so se #Grillo al governo riuscirebbe a combinare anche mezza cosa buona , ma come si fa a non condividere quello che dice ?	23	Indicative
Il mio piede sta coprendo oltre 480 chilometri di micelio .	3	Indicative
@user Brennn *-* #RT per i fans #ITALIANI ?? Ti vogliamo bene , I miss you :) x #ITALYMISSESYOU	10	Indicative
Incontri tra giovanissimi in un club di calcio dove accadeva di tutto .	9	Indicative
Per SWG il movimento di Beppe #Grillo è il terzo partito al 7,2 . Con quello che c' è adesso anche un comico potrebbe essere #premier	23	Conditional
Il sindaco si è fatto promotore di una mini campagna - stampa sulla pantera , dalla Rai regionale a Telestudio ai giornali .	3	Indicative
Per molti anni si preferiscono , ai legni preziosi del periodo napoleonico ( mogano e ebano , per esempio , che torneranno di moda nella seconda metà del secolo ) , quelli dei domestici alberi da frutto :	21	Indicative
Considerato che gli stati membri si sono impegnati a perseguire , in cooperazione con le Nazioni Unite , il rispetto e l' osservanza universale dei diritti umani e delle libertà fondamentali ;	6	Indicative
Quale college frequentò Allen Iverson ?	2	Indicative
#portaaporta #Vespa ha fatto pura propaganda per #Grillo e quasi mi sono convinta a dare un voto alternativo e di discontinuità	2	Indicative
In la sua relazione , la onorevole Flautre pone altresì in risalto un campo in cui sussiste una dolorosa carenza di coordinamento , di cui invece si registra un disperato bisogno .	8	Indicative
Il mio voto era favorevole .	3	Indicative
#Governo Monti , #Equità ? Tagliamo le pensioni d' oro ingiustificate e utilizziamole per innalzare le minime	12	Imperative-Jussive
A l' inizio il colpo venne attribuito agli hezbollah filo iraniani , più tardi fu ipotizzata una partecipazione del gruppo di Abu Nidal , il più terribile terrorista palestinese .	5	Indicative
@user Qualcosa in cambio doveva avere . Se no non se ne andava . Certo che il governo Monti non ci fa una bella figura .	21	Indicative
Messaggi privati anche a chi non ci segue ? Ma seriamente ? Ma non è possibile , voglio dire .. come minimo gli account famosi andranno in tilt	25	Indicative
Lo vorreste #Grillo premier ? Tra le tante colpe questa Tv avrà anche quella di aver nutrito il nuovo teletribuno http://t.co/2wQaLsDl	1	Conditional
Cosa è l' UNICEF ?	1	Indicative
È probabile che parlando di " eventi recenti " ci si riferisca agli attacchi del 21 ottobre , che hanno portato in breve tempo alla chiusura di siti di successo come Reddit , Twitter , Spotify e molti altri ancora .	0	Indicative
@user più passano i giorni più mi convinco dell' dell' utilità , del senso dello Stato , della professionalità dei ministri del governo #Monti	2	Indicative
Nel 2002 i rappresentanti di il governo italiano dedicano il giorno di il 27 gennaio di ogni anno a il giorno di la memoria .	8	Indicative
In questo modo , si ha il vantaggio di disturbare molte frequenze in successione , ma di contro il disturbo non avviene contemporaneamente su tutte le frequenze e ciò limita l' efficacia di questo tipo di jamming .	29	Indicative
Quale città canadese ha il maggior numero di abitanti ?	3	Indicative
Gli steli vengono poi fatti essiccare , quindi sottoposti alla maciullatura per mezzo di martelli detti gràmole , azionati a mano o meccanicamente , che schiacciano e frantumano la parte legnosa .	2	Indicative
Se si fa luogo al prosciugamento , può essere assegnata una congrua indennità a coloro che al prosciugamento si sono opposti .	19	Indicative
Quando i due debiti non sono pagabili nello stesso luogo , si devono computare le spese del trasporto al luogo del pagamento .	12	Indicative
Avete visto #Grillo dalle #iene ? In quel gesto violento c' e' la spiegazione della sua politica , il bastone e la carota , patetico	1	Indicative
#elezioni vicine e giornalisti di #regime che buttano cacca su #Grillo e #M5S tutti insieme appassionatamente a difesa del #Monti nazionale !	7	Indicative
Vi è andata bene , se eravate inglesi o americani sapevamo noi come trattarvi .	6	Indicative
che poi nell' euforia del nascendo governo #Monti ci stiamo dimenticando che purtroppo i parlamentari restano quelli soliti #fail	9	Indicative
Claudia sarà contenta , ma io non benedico nessun matrimonio , sono un padre democratico , decideranno loro se e quando " .	1	Indicative
Gli strumenti specifici di cui al presente articolo includono quelli citati nell' articolo Iv-438 della costituzione .	8	Indicative
Una centrale elettrica a carbone a Badarpur , a sud - est di Delhi , cesserà la sua attività per 10 giorni , così come i generatori diesel della città .	15	Indicative
Chiariamo ci le idee per favore Berlusconi è comunista , Bersani dice che il governo Monti non è di destra ,... http://t.co/t45xp4jX	11	Indicative
Giorni fa ho visto un comico che mi ha fatto veramente ridere , parlava del lavoro , si chiamava Mario Monti , lo conoscete ?	13	Indicative
In tal caso al proprietario dell' acquedotto è dovuta un' indennità da determinarsi avuto riguardo all' acqua che s' introduce , al valore dell' acquedotto , alle opere che si rendono necessarie per il nuovo passaggio e alle maggiori spese di manutenzione .	19	Indicative
@user a Roma invece è cosí primavera che sembra gia giov .	8	Indicative
#Grillo #CoffeeBreak #Monti è un servo del sistema mondiale bancario e non fa di certo il nostro interesse . Siamo peggio della Grecia .	12	Indicative
ma un governo #monti pieno di #bocconiani non è un affronto alla scuola pubblica ?	8	Indicative
Molti hanno rinunciato all' avventura albanese , hanno chiuso i battenti delle fabbrichette che avevano avviato con tanta fatica e sono tornati in Italia .	7	Indicative
Poteva finire così , con queste parole sconcertanti , ma Kola non si è accontentato e ha rivolto un appello finale .	16	Indicative
Come si chiama la regina della Danimarca ?	2	Indicative
Mancano due ore che palle non ce la faccio !!	8	Indicative
" Balzac ricevette alti elogi da critici così diversi come Walter Benjamin e Camille Paglia .	2	Indicative
Quale premio vinse il film del regista Quentin Tarantino " Pulp Fiction " al Festival del Cinema di Cannes ?	2	Indicative
Gli effetti acuti sono più documentati rispetto a quelli cronici .	3	Indicative
e non è vero che rappresentano soltanto un terzo di quanto è stato raccolto dalle finanziarie , i nostri dati smentiscono questa affermazione .	11	Indicative
@user1 ci prepariamo per tornare a Roma e come sempre @user2 non trova nulla ! É adorabile XD	2	Indicative
Il terreno che l' acqua copre quando essa è all' altezza dello sbocco del lago o dello stagno appartiene al proprietario del lago o dello stagno , ancorché il volume dell' acqua venga a scemare .	32	Subjunctive
Chi ha scritto " Il piccolo principe " ?	1	Indicative
Assatis e Alydaress Chiamateli Invaders .	3	Imperative-Jussive
Con il completamento della ferrovia a levitazione magnetica o maglev , penso che il governo si aspetti uno sviluppo economico maggiore in Giappone .	11	Indicative
In seguito tornò a Kirriemuir .	2	Indicative
Ama la casa , il lavoro , la musica , la letteratura edificante e idilliaca , la buona conversazione con gli amici , che incontra con una certa regolarità anche al caffè .	0	Indicative
Governo Monti , Rosy Bindi : " Lavoro ed aiuti alle famiglie sono buone notizie " http://t.co/1ko1qqFM	12	Indicative
Non appena le foto ufficiali del party sono state pubblicate , i social media si sono riempiti di commenti per niente positivi .	15	Indicative
Gli aviatori italiani erano a pranzo quando una sessantina di uomini dell' " Armee Nationale Congolaise " , ammutinati , fecero irruzione nel locale e li scambiarono per soldati belgi .	20	Indicative
Mario Monti , il servo dei banchieri . O voi che siete oppressi dalle tasse preparate un colpo di stato .	15	Imperative-Jussive
Ricapitolando : #Grillo fa bene a fuggire dai giornalisti , non va paragonato a Stracquadanio e io faccio demagogia . Il #nuovomiracoloitaliano	17	Indicative
" Ma il figlio è di chi se l' è cresciuto , non di chi l' ha fatto nascere " , dicono a San Pietro Vernotico , dove Mister Volare si trasferì a nove anni .	16	Indicative
#Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace - Dal blog di Fabrizio Tonello http://t.co/tXYvuhS5	9	Indicative
Stasera #piazzapulita SALVATORI DELLA PATRIA Il governo Monti stanga i ceti deboli . Quando toccherà a quelli che non vengono mai toccati ?	19	Indicative
In il 1941 appena diciannovenne non accetta il dominio nazista e il regime fantoccio guidato dal sanguinario Ante Pavelic , scappa in montagna e raggiunge le formazioni comuniste di Josip Broz ( metà sloveno metà croato ) , meglio conosciuto come Tito .	6	Indicative
In il 1606 il nome della sorella di William , Susanna , compare sulla lista di coloro che non fecero la comunione durante la messa pasquale a Stratford .	19	Indicative
Considerato quanti pochi scienziati hanno riconosciuto la misura in cui le uova di una donna formino le prospettive delle sue nipoti , non è sorprendente che i politici rimangono così ignari per quanto riguarda l' impatto a lungo termine della salute delle donne .	15	Subjunctive
Montezemolo , governo Monti unica soluzione per il Paese : allora siamo fottuti	11	Indicative
Il suo è un cinema individualista ma anche democratico e civile , il magnifico quarantenne è molto seduttivo , e rischia di mostrare solo i suoi splendori anche quando crede di mostrare le sue manie , le sue sconfitte .	20	Indicative
Appare chiaro comunque che la diminuzione dei costi dei prodotti hardware ( personal computer e memorie di massa ) e delle periferiche ( stampanti e scanner ) necessari per realizzare stampati di qualità ha spinto le aziende sempre più verso il desktop publishing .	33	Indicative
Tuttavia allontanandosi dalla sua retorica precedente sulla sulla riduzione dell' immigrazione , il candidato del partito repubblicano ha proclamato che , in qualità di presidente , permetterà un " numero enorme " di immigrati legali basato su un " sistema meritocratico " .	26	Indicative
Da la relazione di valutazione emerge che i partecipanti provenivano da 76 paesi , sebbene si registri una maggioranza di partecipanti degli Stati membri .	5	Indicative
Cosa ne pensate della mia nuova " icons " ( si dice così ? ) su twitter ?? Se la prendete " creditate " la pagina <3 http://t.co/SUfFXKdb	20	Indicative
Decidi se pagare solo quando le persone cliccano ( modello CPC ) o visualizzano ( modello CPM ) la tua inserzione .	7	Indicative
Il punto è che l' ingegneria genetica molecolare è molto più precisa e prevedibile delle tecniche tradizionali e più rudimentali come l' irradiazione .	2	Indicative
La Repubblica detta le norme generali sull' istruzione ed istituisce scuole statali per tutti gli ordini e gradi .	9	Indicative
#piazzapulita #Grillo fa comizi anche quando viene intervistato ...	2	Indicative
Venendo meno #liberalizzazioni e #privatizzazioni viene meno la legittimità del Governo #Monti . #sapevatelo	5	Indicative
Era rimasto vedovo nel '73 , quando una malattia gli aveva portato via la moglie Elsa , ma aveva continuato a lavorare anche per il figlio che avevano adottato da qualche anno :	10	Indicative
La armonizzazione tra i sistemi trasmittenti di bordo rimane comunque un punto cruciale .	8	Indicative
Qual era il soprannome di Ho Chi Minh ?	1	Indicative
C' è sicuramente una maggioranza favorevole in Parlamento , però questa minoranza viscerale potrebbe cercare in qualche modo di fermare la riforma " .	13	Conditional
Ma chi l' avrebbe costretta ?	3	Conditional
Il sistema era semplice , diretto e funzionava bene , anche con piloti non addestrati .	2	Indicative
Nelle se si tratta di servitù negativa o di servitù per il cui esercizio non è necessario il fatto di l' uomo , il termine decorre da il giorno in cui si è verificato un fatto che ne ha impedito l' esercizio .	38	Indicative
La ditta P & P , di cui Marcello Paparo è titolare , nel corso dei lavori sui cantieri è entrata nei subappalti della Locatelli di Grumello Monte .	10	Indicative
In molti , infatti , scommettono sulle capacità di reazione del mercato viste le gravi ferite che il crollo ha aperto nelle quotazioni di molti titoli a largo mercato .	5	Indicative
In tal caso al proprietario dell' acquedotto è dovuta un' indennità da determinarsi avuto riguardo all' acqua che s' introduce , al valore dell' acquedotto , alle opere che si rendono necessarie per il nuovo passaggio e alle maggiori spese di manutenzione .	7	Indicative
I cani che abbaiano alla #Grillo non servono . Tentano di emergere nella confusione , ma non sono propositivi e non hanno idee costruttive .	21	Indicative
A la Regione del Friuli - Venezia Giulia , di cui all' art. 116 , si applicano provvisoriamente le norme generali del Titolo V della parte seconda , ferma restando la tutela delle minoranze linguistiche in conformità con l' art. 6 .	16	Indicative
Non solo , ma l' abitudine a sedersi per terra abbassa il punto di vista , per cui mobili alti appaiono eccessivamente ingombranti .	10	Indicative
Si è diplomato in ragioneria e poi è andato a studiare a Milano per diventare pubblicitario .	1	Indicative
Se non vuoi più ricevere inviti dai tuoi amici , puoi usare il link di annullamento dell' iscrizione situato in fondo all' e-mail .	2	Indicative
E pensare che quando ho avuto l' idea di mettere in scena uno spettacolo che parlasse di sesso , argomento su cui la disinformazione è massima , Dario si preoccupava :	29	Indicative
Ho fondato la Renaissance Foundation in Ucraina nel 1990 , prima che il paese raggiungesse l' indipendenza .	14	Subjunctive
Soltanto quando partivano per qualche spedizione rischiosa , e li vedeva caricare le armi , diventava pallida e pensava a Gramigna .	2	Indicative
In l' altra tela gli azzurri e i verdi si sono fatti bruni e un velo di porpora tinge il cielo .	10	Indicative
@user M5s è si una casta , #Grillo è uguale a Bossi , anche lui era contro tutto e tutti e sappiamo come è finita .	23	Indicative
@user perché pensano che siamo un oggetto di loro proprietà ....	2	Indicative
La Disney vinse un altro Premio Oscar onorario , che consisteva in una statua dell' Oscar a grandezza naturale e sette statuette .	10	Indicative
@user1 anche io .. però ci credo .. @user2 sarà decisivo , me lo sento #ForzaMilan	9	Indicative
Nn posso fare a meno di pensare ad un terzino sx del foggia ai tempi di zeman quando ti vedo #quasi30anni	1	Indicative
Balzac soffrì di problemi di salute nel corso della sua vita , forse a causa dei suoi intensi ritmi di scrittura .	1	Indicative
Meta ( Pd ) Il Governo #Monti chiede salti mortali agli italiani . Metta all' asta anche le #frequenze digitali invece di regalarle a #Mediaset	7	Indicative
Quando è stata fondata la Dreamworks SKG ?	1	Indicative
Lasciate ogni speranza ... Ma che c' entra la Divina commedia e Benigni con il Presidente Mario Monti ? http://t.co/ZrV063UX	7	Indicative
Mario Monti è senatore a vita : più posto fisso di così si muore ( letteralmente ) - M. Travaglio #serviziopubblico	13	Indicative
http://t.co/JpjzBCVE3j http://t.co/QbM5xuhaNH ' sti due mi fanno morire . Potrei anche shipparli . Ah , già lo faccio	9	Conditional
La famiglia di Gabriella non vive certo in condizioni da miliardari .	5	Indicative
Qual è il nome della figlia del leader cinese Deng Xiaoping ?	1	Indicative
Abbiamo già visto dove può portare una scarsa regolamentazione dei mercati finanziari in rapida crescita .	0	Indicative
Qual è un fattore di rischio per le malattie cardiovascolari ?	1	Indicative
@user Mi dispiace per il buon Bersani . PD , mosso dall' antiberlusconismo , ho il dubbio non abbia valutato le conseguenze di governo Monti .	18	Subjunctive
" In questo momento mi sento troppo sovraesposto , preferisco non parlare " ;	5	Indicative
Quanti muscoli ci sono nel corpo umano ?	3	Indicative
Particolarmente interessante è la disciplina dei limiti legali della proprietà che possono essere divisi in due categorie :	11	Indicative
@user per carità ... ti sfuggono molte sfumature nella nella lettura dei giornali	5	Indicative
" Lui le regalò un porcellino salvadanaio " .	3	Indicative
Nessuno parla più di baratro imminente e di crisi finanziaria .	1	Indicative
domani rinuniamo a #roma 15 mila delegati . cosa dobbiamo dirgli professor #Monti ?	9	Subjunctive
" È da trent' anni che chiedo qual è la ragione del successo della Mayo e quasi sempre mi si risponde :	1	Indicative
Potrebbero essere impiegati a tal fine i media di intrattenimento come le soap opera , che sono emersi come importanti strumenti per l' emancipazione delle donne nelle società conservatrici del Medio Oriente .	0	Conditional
La struttura costituzionale dell' Ucraina deve essere decisa esclusivamente dai cittadini dell' Ucraina .	5	Indicative
@user grazie ! vale anche per me pensa che alcune mi eliminano perchè oso dire che sono esagerate	3	Indicative
I servizi competenti non le hanno inserite all' ordine del giorno , in quanto hanno ritenuto che avessero già ottenuto risposta in una tornata precedente .	14	Indicative
Alfano promette " la più grande novità della politica italiana " . #Bersani : " il #Pd come l' usato sicuro " . #Grillo così però vince facile , i !	1	Indicative
Anche il terzo punto è già stato toccato .	4	Indicative
RT @user : Comunque ricordo ai più giovani che si può amare da morire ma morire d' amore no . Certe antiche perle di saggezza vanno traman…	25	Indicative
#D'Alema dice che #Grillo è un misto tra #Bossi e il #Gabibbo . Se ci va anche solo vicino al giorno d' oggi potrebbe voler dire un bel 20 %	1	Indicative
Le pratiche commerciali sleali sono vietate .	4	Indicative
Pompeo prese il controllo di due legioni a Capua e cominciò ad arruolare soldati illegalmente , un atto che , come si poteva prevedere , trasse vantaggio dei cesariani che erano a suo favore .	22	Indicative
Moltissimi paesi e soprattutto grandi emettitori come Brasile , Sudafrica , India e Cina stanno facendo un passo avanti per avere un ruolo nel progetto di riduzione delle emissioni , afferma Guilbeault .	30	Indicative
@user #M5Stour #Grillo e dovete continuare così !, siete gli unici a dar voce alla gente comune ed ai cittadini !	4	Indicative
Tuttavia , la convinzione che il sostegno dei fondi strutturali rappresenti in qualche modo un successo del governo britannico è un atteggiamento che ci danneggia profondamente .	19	Indicative
Se uno zoticone come #Grillo ha consensi è grazie a questa classe politica di zoticoni , ma non abbiamo imparato nulla ?	18	Indicative
Il creditore può trasferire a titolo oneroso o gratuito il suo credito , anche senza il consenso del debitore , purché il credito non abbia carattere strettamente personale o il trasferimento non sia vietato dalla legge .	24	Subjunctive
Non puoi proporre od imporre alcuna condizione relativa all' all' opera che alteri o restringa i termini della presente licenza o l' esercizio da parte del beneficiario dei diritti qui concessi .	12	Indicative
26 . ti dicono che sei brutta , cosa fai ? non ci faccio caso anche se ci rimango male lo stesso .	13	Indicative
In entrambi i casi finirò in prigione , spero ne sia valsa la pena .	8	Indicative
In molte canzoni del nuovo disco i R.E.M. parlano di politica .	8	Indicative
Facebook consente ai membri di mandare inviti ai ai propri contatti inserendo un indirizzo e-mail o caricando i contatti .	1	Indicative
Da allora il parco è occupato da gruppi di guerriglieri , banditi e ultimamente da miliziani che utilizzano questa zona per organizzare campi di addestramento .	4	Indicative
" Chi non può gestire un account Twitter , non può di certo gestire codici nucleari " , ha scherzato Obama .	3	Indicative
RT @user1 : @user2 @user3 @user4 il calcio invece è una ottima occasione x riunire centinaia di teppisti neg…	9	Indicative
Oggi tutti alla fiera di aprile a Rivanazzano immagino ...	8	Indicative
Solo nell' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della ricerca e dello sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro .	25	Conditional
RT @user : ♩ ♪ ♬ Juveeee ,, storia di un grande amore . Bianco che abbraccia il nero . Coro che si alza ... http://t.co/LjsnLy6p	16	Indicative
il Governo Monti ha dichiarato di voler dare una svolta alla politica italiana . Preso da troppo entusiasmo , ha svoltato di 360° ...	19	Indicative
Ci diranno che Mario Monti è troppo poco italiano . Bene ! #rimontiamo http://t.co/9IzeZEed via @user	1	Indicative
Se esso non rifletterà correttamente le posizioni potrà essere modificato .	3	Indicative
" La Sasea - ha spiegato Fiorini durante una delle prime deposizioni nel penitenziario ginevrino di Champ Dollon - entrò nella joint venture con la compagnia petrolifera libica nell' estate 1990 con un compito preciso :	19	Indicative
Il creditore che riceve il pagamento deve , a richiesta e a spese del debitore , rilasciare quietanza e farne annotazione sul titolo , se questo non è restituito al debitore .	6	Indicative
la gente è scema	2	Indicative
Elementare , Monti ! : Diciamocela tutta : la manovra del professor Monti è un' enorme rastrellamento di liquidità . O... http://t.co/Q2vHcvSy	5	Imperative-Jussive
Trascorso un anno dall' ultimo giorno della pubblicazione senza che si presenti il proprietario , la cosa oppure il suo prezzo , se le circostanze ne hanno richiesto la vendita , appartiene a chi l' ha trovata .	35	Indicative
La scrittura è semplice , ma i personaggi dinamici e complessi ( soprattutto quello della borghese che dà il titolo all' opera ) .	17	Indicative
@user grazie Sara ! Mi è arriva la notifica mentre stavo per spegnere l' iPhone xD notte :*	5	Indicative
@user hahahahha ma tu si scem uu * ride *	8	Indicative
La successiva commedia di Shakespeare , la parimenti romantica il mercante di Venezia , contiene un ritratto del vendicativo usuraio ebreo Shylock , che rispecchia il punto di vista elisabettiano ma potrebbe apparire dispregiativo agli occhi del pubblico moderno .	31	Conditional
Nel ultimi romance di Shakespeare , egli è deliberatamente tornato ad uno stile più artificiale , che enfatizzava l' illusione di il teatro .	7	Indicative
La Russia non può avere voce in capitolo - né dovrebbero pronunciarsi in merito altri paesi , per quanto buone siano le loro intenzioni .	3	Indicative
sembra che una delle telefonata sia stata fatta dal corazziere mentre era in servizio al Quirinale .	5	Subjunctive
Se il pagamento è parziale , il terzo surrogato e il creditore concorrono nei confronti del debitore in proporzione di quanto è loro dovuto , salvo patto contrario .	21	Indicative
Ne rimarrà uno solo ! No .... non e' la frase di Highlander ma quella di Mario Monti pensando ai pensionati !	8	Indicative
La legge , nel fissare i diritti e gli obblighi delle scuole non statali che chiedono la parità , deve assicurare ad esse piena libertà e ai loro alunni un trattamento scolastico equipollente a quello degli alunni di scuole statali .	19	Indicative
" No , cattolici , ci sposa il cardinale Puljic " .	6	Indicative
Alessio Vinci : presidente , oggi La Padania dice che anche il freddo è colpa del governo Mario Monti : Per una volta non l' ho letta	8	Indicative
Tutt' al più si può accennare a qualche " scappatella " in una coppia condannata a vivere insieme per il resto dei suoi giorni , di un " tradimento " temporaneo anche se pericoloso , visto che ha subito ripercussioni planetarie .	4	Indicative
Il #governo #Monti arriverà a fine legislatura ? #Bossi : Ma siete matti ! da che pulpito , infatti siamo noi a credere che esiste la #PADANIA	11	Indicative
Perchè #Grillo non tira fuori le palle e partecipa ad un dibattito ? A fare i capipopolo nella torre d' avorio ci riescono tutti ..	8	Indicative
New comment : Mario Monti : torna l' Ici . Riforma di pensioni e lavoro . Lotta all' evasione http://t.co/AdPkSsS5	6	Indicative
Anche #Grillo avra' i suoi seguaci che dovra' sistemare . Io non mi fido nemmeno di lui che urla sempre . #tutti out x me !	7	Indicative
Allo QE , che ora la Fed sta gradualmente ridimensionando , il commercio mondiale sarebbe stato ancora più penalizzato .	14	Conditional
La verità è che la televisione imbonisce le folle :	6	Indicative
Tutto questo non c' entra con la poesia :	4	Indicative
L' istruzione elementare deve essere obbligatoria .	3	Indicative
L' abbazia di Disibodenberg venne sciolta e cadde in rovina come risultato della Riforma .	7	Indicative
Faccio bollire le castagne per un quarto d' ora , le scolo e le passo con il passaverdure .	11	Indicative
La fase due del governo Monti è cominciata , e se la ricetta per uscire dalla crisi fosse green ? http://t.co/d5R1l0jG #fase due	6	Indicative
Incoerenza del PDL : Passera ( competente ) nel governo Monti e si grida allo scandalo , passera ( incompetente ) nel governo B. e tutto va bene .	13	Indicative
Dato che la commissione è rappresentata dalla vicepresidente de Palacio , ritengo che prima di votare converrebbe sapere se la commissione è sempre disposta a presentare il programma , conformemente agli accordi ;	11	Indicative
Forse #Grillo fa finta di non capire che in rete si segue anche chi non si approva e chi si disprezza . Da le cifre come le dava °Berlusconi	20	Indicative
Eravamo 4 ladri al bar ..... quando io dicevo che alla festa dell' Unità giravano soldi a nero ... il segretario ... http://t.co/42TFwjHpvZ	14	Indicative
ad ogni ragazza che soffre , non importa di cosa , chiedete aiuto , meritate tutte di essere salvate .	7	Indicative
Da le stampanti al software è una sorpresa .	5	Indicative
A Zagabria i militari l' hanno chiamata Operazione Tempesta , come quella degli americani nel deserto del Kuwait .	5	Indicative
Io ero influenzato dal " Metodo " dell' dell' Actor 's studio , Gene mi ha insegnato la naturalezza " .	1	Indicative
Inoltre , il Governo dovrà avere a che fare con un' altra " patata bollente " .	4	Indicative
L' epitaffio inciso sulla lastra di roccia che copre la tomba racchiude una maledizione su chiunque oserà spostare le sue ossa , cosa che venne accuratamente evitata durante i lavori di restauro della chiesa nel 2008 .	11	Indicative
( 16 ) Occorre dare la priorità a iniziative alternative quali l' autoregolamentazione da parte dell' industria allorché ciò permette di conseguire gli obiettivi in maniera più rapida o meno costosa che tramite specifiche vincolanti .	19	Indicative
Ha inoltre portato all' attenzione il fatto che Rogers ha recentemente introdotto una nuova app che aiuta i clienti a monitorare l' utilizzo dei dati .	0	Indicative
Dice che se il prossimo governo #Monti non te convince , sei anti - italiano e non vuoi bene manco a #Napolitano ... e manco a Gesù .	0	Indicative
D'Alimonte a #linfedele esprime forti dubbi sul fatto che il governo Monti cambi la legge elettorale . Più facili elezioni anticipate .	12	Subjunctive
Questi giovani vengono a casa nostra finché siamo via , e danno cibo e acqua al nostro gatto o cane e lo portano a passeggio .	11	Indicative
Sabato Mladic aveva spedito un fax dal suo quartier generale per definire " illegale " la decisione del presidente e invocare il sostegno dei suoi soldati .	2	Indicative
Non è colpa mia se , per far approvare un' altra norma che aspettava da tempo , la legge sulla custodia cautelare , s' è perso del tempo " .	1	Indicative
@user ok ! oggi ho una lettura animata e finisco tardi , domani vi scrivo certamente !	4	Indicative
@user Il Governo #Monti ha una grandissima popolarità ? Ditegli di venire su #Twitter ...	4	Indicative
E ti senti così sfigata quando un uovo con zero follower , zero following e zero tweet ha il nickname che vorresti con tutto il tuo cuore D:	21	Conditional
Chi è il presidente pro tempore del Senato americano ?	1	Indicative
RT @user : ' domande idiote ' pt . 7 ' hai tagliato i capelli ? ' NO ME LI SONO MANGIATI , NE VUOI UN PO' ?	24	Indicative
" L' uomo evanescente " , scrive Pritchett , " che deve essere seguito dalla Rue Cassini a ... Versailles , a ville d' Avray , in Italia e a Vienna può costruire una dimora stabile solo nella sua opera .	6	Indicative
@user boh .. me lo chiedo ancora .. buon pomeriggio cara	5	Indicative
è un peccato che come uno muoia in Italia ci sia sempre uno sciacallaggio immane :( viene più da piangere per questo #Morosini RIP	0	Indicative
Ma quelle femmine stanno passando i PCB attraverso il grasso del proprio latte materno , alla propria prole , che non riesce a sopravvivere .	3	Indicative
governo Monti per un paese che è in alto mare ..	6	Indicative
E sarò populista o quello che è , ma trovo che l' #antipolica che proclama #Grillo sia in molti aspetti più politica di quanto si creda .	6	Indicative
@user Siii il PD partito della costituzione ? Ma se non rispettano neppure il diritto di opinione ! Vedi la vicenda #Grillo #Napolitano	18	Imperative-Jussive
Professor Monti , Buona Notte , e non si dimentichi di recuperare quei 98 Miliardi di euro evasi dai Monopoli di stato , conto su di Lei !	17	Indicative
Ogni giorno cercavamo sempre un momento per sintonizzarci sulla radio italiana .	2	Indicative
Perché la mamma ride ?	3	Indicative
Nella idea che altrove , su altri pianeti , esistano funghi , penso sia una conclusione evidente .	13	Subjunctive
Dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta venerdì 17 dicembre e rinnovo a tutti i miei migliori auguri nella speranza che abbiate trascorso delle buone vacanze .	23	Subjunctive
Le donne che dichiarano di chiedere all' uomo che modifichi il proprio comportamento vanno dal 75 al 95 per cento .	3	Indicative
Chi è Charles Lindberg ?	1	Indicative
Il relatore sottolinea che , nella sua posizione comune , il consiglio ha accolto sei dei dieci emendamenti presentati dal parlamento in prima lettura e ha ripreso il senso dei quattro restanti .	25	Indicative
Molti altri lo hanno già fatto , ma lo merita davvero per la grande apertura e attenzione che ha dimostrato per le diverse proposte presentate dai colleghi ;	9	Indicative
Ai due opere scritte da Giuseppe Verdi , Otello e Falstaff , la cui reputazione critica è paragonabile a quella di le opere originali .	16	Indicative
I factotum di Putin affermano che gli abitanti di lingua russa che vivono in Ucraina sono sotto minaccia , ma non riescono a indicare un singolo esempio di persecuzione che possa dimostrarlo .	15	Indicative
Zfu , 90 milioni stanziati dal Governo Monti : lo ha annunciato oggi il Vice Presidente del Consiglio regionale ... http://t.co/TXmJrzHi	10	Indicative
Cecchetti and Kharroubi hanno trovato le prove secondo cui sono proprio le aziende che investono in ricerca a soffrire maggiormente durante un boom finanziario .	3	Indicative
Nonno Mario Monti mi daresti 1000 euro grazie ?	4	Conditional
@user : Travaglio Governo Monti potrebbe aprire asta pubblica su frequenze #serviziopubblico E' OBBLIGATORIO	5	Conditional
@user Eli ti prego dimmi che tra il 12 e il 18 Giugno sei a Milano ?	3	Indicative
NAPOLI - " Tu mia figlia non la devi toccare " .	8	Indicative
" Una disgrazia in Africa , vi devo dare brutte notizie " aveva detto verso le 18 al telefono Domenico Colombo , il presidente di Mondo Giusto .	7	Indicative
Ciò ha portato alla scoperta , negli ultimi due giorni , del fatto che almeno altri sei giornalisti del Quebec sono stati oggetto di un' operazione di sorveglianza da parte della polizia provinciale .	1	Indicative
L' uomo sfoderò due pistole e fece fuoco nove volte contro la ragazza .	2	Indicative
Quale squadra ha vinto l' Euroclub di basket ?	2	Indicative
Fra tutti quelli che danno a #Grillo del #qualunquista non c' è nessuno che critichi in modo costruttivo le sue proposte .	14	Subjunctive
Il vicino si può esimere dal contribuire nelle nelle spese di costruzione del muro di cinta o divisorio , cedendo ( 1 ) , senza diritto a compenso , la metà del terreno su cui il muro di separazione deve essere costruito .	39	Indicative
Il Sudafrica ha quasi raggiunto il punto di non ritorno e dobbiamo essere in grado di contrastarli .	2	Indicative
Quanti soldi reclama il Siviglia da Diego Maradona ?	2	Indicative
I nomi delle bande delle frequenze operative hanno avuto origine in alcuni casi da nomi in codice in uso durante la Seconda Guerra Mondiale e sono ancora in uso sia negli ambienti civili sia in quelli militari in tutto il mondo .	25	Indicative
Oggi mi pare sia giusto pensare in termini ordinari anche all' " uscita " del collaboratore dal sistema di protezione " .	3	Subjunctive
Un' opera che costituisce Collezione di Opere non verrà considerata opera derivata ( come sotto definita ) ai fini della presente licenza ;	8	Indicative
( quando ho lavorato presso il Fmi negli anni 2000 , la copertura dei nostri eventi dalla terza pagina dei quotidiani più importanti era generalmente considerata preferibile ad una posizione in primo piano ) .	2	Indicative
Incredibile a firenze ! Se mio padre fosse stato in casa sarebbe morto d infarto ! #FiorentinaJuve #SkySerieA	11	Conditional
#Governo #Monti sempre più deludente : le #lobby non vengono toccate , i tassisti , ancora una volta , si salvano . Pagano sempre i più deboli .	22	Indicative
Ho avuto l' onore di scortarlo nei sotterranei più di cento volte ! " )	0	Indicative
Bisogna portare e sfidare #Grillo sul campo della della politica . La sua non è #antipolitica . #pd	14	Indicative
Chi è Ruben Acosta ?	1	Indicative
Il quale , come uno della Confraternita di San Luca , ebbe una vita ritualmente monastica anche se ebbe moglie e figli , una vita piena vissuta con frugalità e sentimento panteistico :	18	Indicative
Dal il menu Account in alto a destra di una qualunque pagina Facebook e seleziona impostazioni account .	14	Imperative-Jussive
Dai che forse #Grillo riesce a far vincere la destra anche a genova - http://t.co/tX7aIqp7	4	Indicative
Un replay della guerra fredda causerebbe danni ingenti sia alla Russia che all' Europa , e soprattutto all' Ucraina , che si trova nel mezzo .	5	Conditional
Laddove diverse versioni di un' opera sopravvivono , esse differiscono tra di loro .	6	Indicative
' dicono che è vero che quando si muore , poi non ci si vede più'	1	Indicative
Si apre il confronto sulle pensioni .	1	Indicative
Finalmente s' imbattè in Lola che tornava dal viaggio alla Madonna del Pericolo , e al vederlo , non si fece nè bianca né rossa quasi non fosse stato fatto suo .	20	Indicative
Finora solo 12 donne hanno vinto il premio Nobel per la pace .	4	Indicative
Le politiche fiscali e monetarie degli Stati Uniti , ad esempio , si baseranno sempre innanzitutto ( e forse dopo tutto ) , su considerazioni di carattere nazionale .	13	Indicative
Come funziona l' ormone della crescita ?	1	Indicative
@user mario monti/rimontiamo è la prima volta che mi trovo in disaccordo con un anagramma	9	Indicative
Anche l' opera di Marx Das Kapital fa continui riferimenti alle opere di Balzac e spinse Engels a leggere l' opera di Balzac il capolavoro sconosciuto .	15	Indicative
Questa è la fotografia di Franz Hueber ;	1	Indicative
#Renzi « #Grillo come Savonarola ? Ne ha di strada da fare » http://t.co/ch6X2WcD Intanto lui l' è " bugiardino storico " però :) ...	17	Indicative
Pochi di voi hanno il dono del pensiero ecologico , incentrato sul risparmio . Peggio per voi , siete i primi a lamentarvi di tutto comunque .	18	Indicative
al primo applauso è a l' imprenditore che dice politici tutti a casa . #Monti compreso . #Grillo si starà fregando le mani	19	Indicative
Mi piace l' atteggiamento di #Grillo nel suo blog . Pubblica tutti gli attacchi che gli fanno , li mette alla luce ... http://t.co/GaqriKJv	19	Indicative
Di solito , si tratta di artisti che vogliono fare molte cose .	8	Indicative
Il Movimento di #Grillo è solo Pars-Destruens o anche Pars-Construens ? Se ne parla ora a @user1 , con @user2 .	4	Indicative
Per la validità delle deliberazioni della maggioranza si richiede che tutti i partecipanti siano stati preventivamente informati dell' oggetto della deliberazione .	8	Indicative
Dal avanza a tutto Ganz e segna anche Rambert Ince corre per due , Salernitana costretta a la resa .	1	Indicative
#visco : Con la #manovra scende il Pil . Grazie professor #monti . se al tuo posto ci mettevamo l' omino del banco della frutta faceva meglio .	25	Indicative
Quando si riunisce in via straordinaria una Camera , è convocata di diritto anche l' altra .	2	Indicative
La sfida finale concerne un' ampia serie di questioni che richiedono la regolamentazione delle tecnologie in rapida evoluzione da parte dei governi che non hanno necessariamente la competenza o le risorse per farlo in modo efficace .	24	Indicative
Essa si applica altresì ai trasporti con aeromobile effettuati a titolo gratuito da un' impresa di trasporto aereo .	2	Indicative
Da i tempi di Ippocrate , si discute di come la " natura " ed il " nutrire " interagiscono per modellare lo sviluppo di una persona .	7	Indicative
GIUSTO DOBBIAMO FARE LORO LA DANZA DELLA PIOGGIA COSI' SONO CONTENTI ..............!!!!!!!!!!!! http://t.co/hQZ4qWGbVu	1	Indicative
Come fece con la gente attorno a sè , Balzac studiò in profondità quei luoghi , viaggiando in luoghi remoti e prendendo nota di ciò che aveva fatto nelle visite precedenti .	1	Indicative
In tutto il continente , le aziende agricole gestite da donne tendono a produrre meno per ettaro di terreno di quelle gestite dagli uomini .	11	Indicative
Tra i suoi collaboratori merita una citazione Giovanni da Piamonte , con cui ha lavorato ad Arezzo nell' esecuzione degli affreschi a San Francesco ;	4	Indicative
Come morì Virginia Woolf ?	1	Indicative
" Molti non hanno neppure fatto in tempo a raccogliere gli effetti personali .	3	Indicative
" #Grillo è diverso perché scende in mezzo alla alla gente " . Non si è mai visto un capopopolo da salotto ...	5	Indicative
Sopravvivono pochi documenti sulla vita privata di Shakespeare e c' è stata una considerevole speculazione su argomenti quali il suo aspetto fisico , la sua sessualità , il suo credo religioso e se i lavori a lui attribuiti fossero scritti da altri .	38	Subjunctive
Come la vide venire , risoluta , in mezzo alle macchie fitte , nel fosco chiarore dell' alba , ci pensò un momento , se dovesse lasciar partire il colpo .	20	Indicative
La reazione nazionale agli eventi in Kansas dimostrò come la nazione fosse diventata profondamente divisa .	7	Indicative
L' indagine è iniziata a giugno , concentrandosi sul signor Winterkorn e sul direttore del marchio Herbert Diess , che rimane nell' azienda automobilistica .	2	Indicative
Sono stato rapito dal sorriso di Emma , oddio . E' così semplice e bella .	0	Indicative
Governo #Monti : ma di pubblica amministrazione se ne occuperà qualcuno ? E Brunetta : Siamo stati bravi ! http://t.co/btKDqdmL	9	Indicative
Il fatto che #Obama chiami #Napolitano per fare il punto sul governo #Monti la dice lunga sulla paura del mondo che l' Italia crolli	14	Indicative
Da la relazione di valutazione emerge che i partecipanti provenivano da 76 paesi , sebbene si registri una maggioranza di partecipanti degli Stati membri .	9	Indicative
I titoli di qualche canzone che Luciano Ligabue ha composto per il film Radiofreccia sono : Ho perso le parole , Metti in circolo il tuo amore .	21	Imperative-Jussive
I funghi producono dei potenti antibiotici .	2	Indicative
Dal avanza a tutto Ganz e segna anche Rambert Ince corre per due , Salernitana costretta a la resa .	10	Indicative
@user si ma non guido D: ancora non sono proprio pratica anche perchè ce l' ho da poco .. e poi non so dove abita perchè non ci --	15	Indicative
Chi è A Fleischer ?	1	Indicative
governo #Monti inizia a sbagliare le parole . La sobrietà non basta più : il trend è lo #sfigato che sogna il #postofisso e la #monotonia ? eh .	16	Indicative
La più grande prova d' amore è sempre stata togliersi dai coglioni .	6	Indicative
#Grillo dice che i giovani sono con lui ma dimentica che l' Italia è un paese di vecchi .	13	Indicative
La sua è una storia di successo che può , e anzi deve , essere replicata in tutto il continente .	8	Indicative
Poi arrivano due medaglie d' oro , due medaglie mondiali che provvisoriamente lanciano l' Italia in vetta al medagliere , e si resta un po' imbambolati a vedere l' effetto che fa a Michele e Fiona :	12	Indicative
Ogni cittadino può circolare e soggiornare liberamente in qualsiasi parte del territorio nazionale , salvo le limitazioni che la legge stabilisce in via generale per motivi di sanità o di sicurezza .	2	Indicative
Su il podio un' aria nuova e una bandiera che rammenta qualcosa e non si può far finta di niente .	10	Indicative
Intendo altresì sottoporre il punto al collegio dei dei questori e sono certa che ai nostri questori starà a cuore fare in modo che il parlamento osservi le disposizioni che approva .	11	Indicative
Se battaglia ci sarà , questa si dovrà svolgere alla luce del sole , in Parlamento .	7	Indicative
RT @user : MotoGP , Phillip Island : Marquez viene squalificato e Lorenzo riapre il Mondiale http://t.co/rynwpksZKK #MondoPallone	13	Indicative
Tutti gli esseri umani nascono liberi ed eguali in dignità e diritti .	4	Indicative
Intendo altresì sottoporre il punto al collegio dei dei questori e sono certa che ai nostri questori starà a cuore fare in modo che il parlamento osservi le disposizioni che approva .	26	Indicative
invece siamo fatti di acqua , grasso , muscoli .	1	Indicative
Secondo la nuova legge la patente di guida vale 20 punti .	8	Indicative
@user non ce la faccio mi mancano tutti la prima volta che ho voglia di scuola ! <3	12	Indicative
" Nanni è il documentarista che ci è mancato ( vedi il bellissimo La cosa ) .	10	Indicative
Dopo aver scritto diversi romanzi , nel 1832 Balzac concepì l' idea di scrivere una lunga serie di libri che avrebbero dipinto un quadro completo di " tutti gli aspetti della società " .	20	Conditional
Da Tirana ho avuto proposte di affari da 100 milioni di dollari ma le ho respinte , dichiara un funzionario di una banca europea , insospettito dal volume di operazioni decisamente sproporzionate rispetto ai bilanci degli istituti di credito locali .	17	Indicative
L' impatto di fattori come la povertà , l' alfabetizzazione materna , i servizi igienico - sanitari e le condizioni abitative sulla salute dei bambini - e , di conseguenza , sui risultati economici e sociali - è ben documentato .	37	Indicative
Possiamo giocare anche due giorni di seguito , non segnamo . #jvtblive	9	Indicative
Il deposito non produce effetto se il debitore lo ritira prima che sia stato accettato dal creditore o prima che sia stato riconosciuto valido con sentenza passata in giudicato .	20	Subjunctive
L' amministrazione è affidata , con il consenso dell' dell' usufruttuario , al proprietario o altrimenti a un terzo scelto di comune accordo tra proprietario e usufruttuario o , in mancanza di tale accordo , nominato dall' autorità giudiziaria ( att. 59 ) ;	2	Indicative
Quindi , ora i piloti devono decidere quanta benzina mettere nel serbatoio prima di fare i giri di qualificazione .	5	Indicative
Ho comprato un puzzle da 1000 pezzi . Non so come pretendi di finirlo , se l' unico puzzle che ho fatto era un http://t.co/VQ4IC0id	9	Indicative
Manovra , Di Pietro : Su frequenze e patrimoniale Pdl ricatta governo : Monti può anche sgolarsi dicendo che vuole l... http://t.co/jQRXrAIA	14	Indicative
La fibra , che è costituita da una sostanza proteica , la cheratina , ha lunghezza tra i 2 e i 40 nm e sezione circolare ;	4	Indicative
Non azzardo citazioni , anche perché la lista sarebbe lunghissima e fortemente opinabile .	8	Conditional
@user eh tra poco anche io ! allora ci sentiamo , buonanotte ! grazie per la lunga chiacchierata C:	9	Imperative-Jussive
Un insegnamento che ci viene proprio da quel Sud che noi troppo spesso copriamo di luoghi comuni .	4	Indicative
" Gli Stati Uniti sono la prova evidente di quanto sbagliato sia per la democrazia avere partiti privatizzati . " N . Urbinati #Grillo #radicali	11	Subjunctive
Dove affondò l' " Estonia " ?	1	Indicative
Fino a oggi , a causa degli attentati molte persone sono morte e moltissime persone sono rimaste ferite .	10	Indicative
I sindacati si accorsero solo ora che il governo monti è deleterio ... Buongiorno ! ben svegliati !	10	Indicative
Ciò significa che tutti i gruppi politici , ad eccezione dei non iscritti - che però non costituiscono un gruppo politico - , erano concordi e che un solo gruppo era del parere di procedere come proposto dal collega in questa sede .	1	Indicative
#news La scuola in piazza contro la riforma Matteo Renzi : " Ascoltiamo la ... - TGCOM http://t.co/CPTw7f9oYI	12	Imperative-Jussive
" Non so quale fosse la crescita del prodotto interno lordo durante il governo di Wiashington e Lincoln , ma gli sviluppi istituzionali in quei mandati hanno avuto effetti di grande impatto e durata . "	4	Subjunctive
“ Ho bisogno che qualcuno mi dica che sono importante “ http://t.co/xbNpg1drfQ	8	Indicative
Studenti in piazza : " Non ci fidiamo del del governo Monti " http://t.co/1GsLPdJC	7	Indicative
il governo Monti si e' insediato , c' e' stata la tanto agognata discontinuita' , ma lo spread e' sempre molto molto ampio .	4	Indicative
« Come i saggi consigliano di allontanarsi dagli dagli alberi se si vuol vedere la foresta » , così la visione dello spazio da Apollo 14 lo ha indotto a riesaminare le sue conoscenze .	12	Indicative
RT @user : Oggi è la classica giornata uggiosa di fine ottobre utile solo a conciliare il sonno #soledovesei ?	4	Indicative
Lo sviluppo sostenibile richiede anche un' attenta considerazione dell' dell' impatto economico , sociale e sanitario delle disposizioni previste .	3	Indicative
Valle , d' accordo in questo con il padre della ragazza , Claudio Cesaroni , ha sottolineato che " le indagini devono riprendere , riesaminando tutto quello che è stato tralasciato " .	15	Indicative
Mario Monti non vuoi una nipotina ? #ADOTTAMI	3	Indicative
Da la padella alla brace ... chi è Mario Monti ? http://t.co/EBWmo9dN	7	Indicative
In caso di contrasto decide l' autorità giudiziaria , sentite le associazioni professionali ( 1 ) circa la sussistenza delle condizioni che giustificano la richiesta di trasferimento .	22	Indicative
Per #Grillo la soluzione al debito è uscire dall' Euro e svalutare la moneta . Alla richiesta di chiarimenti scappa . #serviziopubblico	19	Indicative
Perché alla Camera le ragioni della politica potrebbero avere la meglio su quelle dell' economia .	7	Conditional
Da noi , in Italia , la violenza tende a travestirsi con panni a volte ideologici , in altri casi passionali .	8	Indicative
Se il passaggio cessa di essere necessario , può essere soppresso in qualunque tempo a istanza del proprietario del fondo dominante o del fondo servente .	8	Indicative
Chi è il Segretario Generale delle Nazioni Unite ?	1	Indicative
Qual è la relazione di parentela di Orazio con Amleto ?	1	Indicative
Ma stavolta sceglie la battuta :	2	Indicative
#ministri Presentata la squadra del governo Monti . Di tutti i ministri , quale di questi conosci ?... http://t.co/NpLUE66A	16	Indicative
Due documenti recenti sollevano ulteriori dubbi .	3	Indicative
E a proposito di Santoro , torniamo alla tentazione documentaristica , al " giornalismo " del Moretti regista .	6	Indicative
RT @user1 : @user2 ma i libri sono il meno ahaha ... Chi ha il #culone dove lo appoggia ??? 😱	13	Indicative
Di che umore é Mario #Monti ? Ma vaffanculo ! Parliamo della disoccupazione ! Vergogna ! #piazzapulita	3	Indicative
Ad esempio gli imponenti discorsi in Tito Andronico , secondo alcuni critici , spesso rafforzano l' azione ;	14	Indicative
#Grillo non mi piace , ma sta dimostrando che il nuovo strumento per fare #politica è il #movimento multilocale e non il partito nazionale	3	Indicative
Referendum è una parola latina e indica la votazione con la quale tutti i cittadini decidono direttamente qualcosa .	1	Indicative
Rimodellava ogni trama per creare diversi centri di interesse , e per mostrare al pubblico quante più parti possibile di un racconto .	0	Indicative
Comica lettera da #baby fan #Nonno #Mario dice le cose giuste mario monti liberoquotidiano.it: http://t.co/sBXXPANS via @user	7	Indicative
Adesso ho capito perché ci son così pochi #presepi in giro . La gente ha paura che il #Governo #Monti faccia pagare l' #ICI anche su quelli ...	1	Indicative
La struttura è classificata come Centro di Spesa " A " dotata di autonomia amministrativa .	2	Indicative
Le studentesse universitarie , ad esempio , sono molto più propense a scegliere materie umanistiche anziché le cosiddette materie Stem ( scienza , tecnologia , ingegneria e matematica ) , elementi guida degli incrementi di produttività , dell' innovazione e della crescita economica .	7	Indicative
RT @user : TROVA LE DIFFERENZE . http://t.co/XVYNs6qZim	3	Imperative-Jussive
Considerato quanti pochi scienziati hanno riconosciuto la misura in cui le uova di una donna formino le prospettive delle sue nipoti , non è sorprendente che i politici rimangono così ignari per quanto riguarda l' impatto a lungo termine della salute delle donne .	33	Indicative
Se l' India riuscisse a trasformare il suo regime di proprietà intellettuale sul modello del sistema statunitense , ben più solido di quello cinese , i benefici sarebbero ancora maggiori .	27	Conditional
Le prime invenzioni di Lamarr includono una versione migliorata del semaforo e una compressa che dissolta nell' acqua produce una bibita gassata .	18	Indicative
RT @user : Mi sento come una virgola . A volte qualcuno si dimentica di me , a volte sono di troppo e a volte non servo a nulla .	19	Indicative
Nei future continueranno a godere di una migliore qualità di la vita rispetto a i loro predecessori ?	2	Indicative
L’ Onu , Organizzazione delle Nazioni Unite , ha deciso che il 2003 è l’ Anno internazionale dell’ acqua .	8	Indicative
nuovo governo monti ... è emozionante	4	Indicative
RT @user : Va bene , ora portate Zayn e Liam in un locale , fateli ubriacare , fumare , ballare e riprendete tutto , grazie prego e addio	15	Imperative-Jussive
Qual è il titolo del terzo album degli degli Offspring ?	1	Indicative
per la gioia dei critici e il disappunto dei produttori che lo vorrebbero più disponibile .	12	Conditional
Romano Prodi . " Ho una grande fiducia nella nella saggezza di Mario Monti e credo che abbia capito la grande urgenza http://t.co/wjwBiHUn	18	Indicative
È il mio sole , la mia forza , il mio tutto .	0	Indicative
Quando si è acquistato il diritto ( 1 ) di avere vedute dirette verso il fondo vicino , il proprietario di questo non può fabbricare ( 2 ) a distanza minore di tre metri , misurata a norma dell' articolo 905 .	23	Indicative
Nel un periodo infelice di la sua vita , in cui tentò di suicidar si da un ponte su la Loira .	0	Indicative
Quando telefoniamo a un Numero Verde , non paghiamo nulla , cioè la nostra telefonata è gratis .	1	Indicative
Tra #Renzi a #Serviziopubblico e #Grillo a #Piazzapulita stasera c' è l' imbarazzo della scelta . Anzi , direi che è rimasto solo l' imbarazzo .	18	Conditional
Se è vero quanto lei afferma , qui si tratta non soltanto di cambiare Governo ma un intero sistema .	5	Indicative
Penso che quel voto sia in corso , proprio adesso .	4	Subjunctive
D' altronde il paziente bene informato sa che non viene qui per perdere chili ma per un check-up a cui , due volte su tre , si sottopone di sua iniziativa .	9	Indicative
La concertazione divide i Sindacati . Cgil : Monti sia chiaro : Camusso : No a solisti stonati . Se il governo Monti ... http://t.co/5INFnBnK	9	Subjunctive
In le obbligazioni che hanno per oggetto una somma di danaro , sono dovuti dal giorno della mora gli interessi legali , anche se non erano dovuti precedentemente e anche se il creditore non prova di aver sofferto alcun danno .	4	Indicative
La rivista fallì , ma nel 1840 fondò un' altra pubblicazione , la " Revue Parisienne " .	7	Indicative
La mia domanda si ricollega a un tema all' all' ordine del giorno di giovedì e che formulerò di nuovo al momento opportuno .	4	Indicative
@user Hey ciao anche se non ti conosco .... se hai bisogno io ci sono . Sappi che ti sono vicina . <3 =) Fatti forza .	16	Imperative-Jussive
Sento parlare di sordi , di ciechi , di strade , che tutto va bene ! Quando avro' appurato una certa cosa , vedremo se tutto va bene ! Informero' tutti !	23	Indicative
Secondo il mio gruppo , un parlamento serve per ascoltare , discutere e riflettere , quindi a nostro avviso non c' è alcuna ragione che giustifichi questo rinvio .	25	Indicative
Imparare a ossigenarsi è uno dei primi passi verso il relax .	3	Indicative
Chi è il presidente del Congresso degli Stati Uniti ?	1	Indicative
Chi era Abramo nel Vecchio Testamento ?	1	Indicative
Voglio presentarvi un set di 6 soluzioni micologiche , che usano i funghi , le quali sono basate sul micelio .	16	Indicative
Se si spezzano troppo facilmente potrebbe trattarsi di un problema legato alla tiroide , la ghiandola che regola il metabolismo .	2	Indicative
#Grillo non fa antipolitica ... #grillo è l' antipolitica ... Della peggior specie ...	2	Indicative
Per il #M5S è presente all' incontro la dott.ssa Loredana Mannina , assessore della giunta Nuti #elepa #openPalermo http://t.co/9bCDrhi4	3	Indicative
Anche il costo del denaro potrebbe calare .	5	Conditional
Non è ammessa forma alcuna di detenzione , di ispezione o perquisizione personale , né qualsiasi altra restrizione della libertà personale , se non per atto motivato dell' Autorità giudiziaria e nei soli casi e modi previsti dalla legge .	1	Indicative
Forse sono congetture ragionevoli , ma la previsione ha profondamente sconvolto molti .	1	Indicative
E questo è ciò che chiamano vivere , questa vita passata alla macina , a fare la stessa cosa ancora e ancora ...	2	Indicative
La gente gli si accalcava intorno per vederlo ;	4	Indicative
Quanti Portoricani vivono nella Contea di Los Angeles ?	2	Indicative
Tali risultati sono alla base dei programmi europei di tutela del mare di Barents .	2	Indicative
Il primo vero successo raggiunto dal #governo #monti è che nei talkshow si comincia a parlare di cose serie http://t.co/4J9cHDUG #buongiorno	4	Indicative
I cittadini italiani maggiorenni , cioè che hanno più di 18 anni , hanno votato per eleggere i deputati della Camera .	7	Indicative
@user grazie mille , sei un amore asdfghjkl c:	4	Indicative
Ma se il governo monti è ostaggio di una politica stantia e di una maggioranza trasversale di inette testedicazzo che cazzo ce sta a fa ?	24	Indicative
Fai seguire un massaggio con una crema idratante :	0	Imperative-Jussive
@user il fatto è che in europa league perdiamo punti quindi è lo stesso . ormai il posto champions per i prossimi 5 - 6 anni è andato	26	Indicative
La stesura di questo documento fu l' atto che sancì il diritto romano , l' istituzione della Romana e il mos maiorum .	5	Indicative
Ricorda Ghezzi :	0	Indicative
In i Paesi ricchi , come l’ Europa e gli Stati Uniti , le persone hanno acqua sufficiente per bere , lavarsi , cucinare .	15	Indicative
Clicca sul pulsante " ricevi gli aggiornamenti " nel profilo di qualcuno per ricevere i suoi aggiornamenti pubblici nella tua sezione notizie .	4	Indicative
La madre di Balzac , nata Anne Charlotte Laure Sallambier , proveniva da una famiglia di commercianti di merceria di Parigi .	11	Indicative
Monti festeggiato per le strade di Roma « Avete visto che splendida giornata ? » : ROMA Mario Monti ha lasciato in ... http://t.co/GdVaqc8F	8	Indicative
Per il ritrovamento degli oggetti d' interesse storico , archeologico , paletnologico , paleontologico e artistico si osservano le disposizioni delle leggi speciali ( 6 ) ( 7 ) .	17	Indicative
Iniziative volte a migliorare le conoscenze nutrizionali del pubblico sono anch' esse cruciali - non da ultimo perché possono motivare i cittadini a far pressione sui loro governi affinché passino all' azione .	9	Indicative
Vorrei che tutti i quintali di pasta al forno che gli ora stiamo mangiando siano goduti alla faccia di Mario Monti e della Bce #wl'Ungheria	0	Conditional
Chi si laurea dopo i 28 anni è uno sfigato parola del viceministro Martone : #governo #monti http://t.co/da70biWc via @user	7	Indicative
Qual è la valuta della Georgia ?	1	Indicative
Qual è il paese maggior produttore di acciaio ?	1	Indicative
Diciamo però che per quel momento , la Lombardia sarà già pronta con le necessarie modifiche allo statuto e ai regolamenti .	0	Indicative
Bossi è una vittima e l' Italia deve andare in default e lasciare l' euro : #Grillo ormai ha sbracato	7	Indicative
@user finché ci sarà anche una sola stellina , sarò soddisfatto di me . :)	3	Indicative
Le autorità croate hanno intanto annunciato che il blitz è praticamente concluso :	9	Indicative
E nemmeno se si debba avere nostalgia della Bomba egemone , del suo dominio che molto impediva e tutto assolveva .	16	Indicative
Quando uno accusa tutti di esser cattivi e lui buono , c' e' da diffidare . Anche Mussolini faceva cosi' . #Grillo delirante @user	2	Indicative
Questa ritirata fu una sorpresa per l' esercito austro-prussiano , e la maggior parte dell' esercito danese riuscì nel completamento dell' evacuazione .	2	Indicative
Non ci crederà , lo sa che alla fine le Erinni sono andate a congratularsi con lei ?	2	Indicative
Gli atti che hanno valore legislativo e gli altri indicati dalla legge sono controfirmati anche dal Presidente del Consiglio dei Ministri .	3	Indicative
Vado in bicicletta , sono tornato a lavorare , mangio di tutto , guido la macchina , coltivo il mio orto .	17	Indicative
Trito insieme il sedano , la cipolla , le carote ; li metto in un tegame con l' olio extravergine di oliva e lascio soffriggere per 5 minuti .	23	Indicative
@user no , intendevo se ci fossi andata con la scuola lol	3	Indicative
per tre anni fu apprendista e lavorò presso l' ufficio di Victor Passez , un amico di famiglia .	6	Indicative
Si sente che prova una piccola stretta al cuore quando racconta l' episodio del Nobel :	1	Indicative
Considerato quanti pochi scienziati hanno riconosciuto la misura in cui le uova di una donna formino le prospettive delle sue nipoti , non è sorprendente che i politici rimangono così ignari per quanto riguarda l' impatto a lungo termine della salute delle donne .	23	Indicative
Esse possono tuttavia essere applicate oltre il periodo specificato nel primo comma finché tali carenze persistono .	1	Indicative
Il Jailbreak untethered di iOS 5.1 è più vicino : La notizia è di questa mattina : probabilmente si è fatto un pas... http://t.co/byGnBBTi	19	Indicative
Può tener conto della priorità di un determinato uso ( 4 ) .	0	Indicative
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	15	Indicative
Che s' è perso qualcosa , che la tv è un supermercato , che dovrebbero stare attente a non farsi intrappolare dalla logica del " prendi tre , paghi due " .	14	Conditional
Il proprietario del fondo servente non può trasferire l' esercizio della servitù in luogo diverso da quello nel quale è stata stabilita originariamente .	6	Indicative
@user #Grillo ennesimo scacco alla politica : prima i tecnici poi i giullari . Sarebbe preferibile più competenza nel proprio settore .	14	Conditional
Tonino ' o sdentato manda un messaggio a Mario Monti http://t.co/uIUdKhJT	4	Indicative
Le luci che si aprono sul fondo del del vicino devono :	10	Indicative
@user1 @user2 Ancora più brutta perché non ho fatto un metro di sterrato e nessuna spiegazione sul motivo del cedimento	7	Indicative
Cosa viene prodotto dalla Oracle ?	1	Indicative
@user Hey ciao anche se non ti conosco .... se hai bisogno io ci sono . Sappi che ti sono vicina . <3 =) Fatti forza .	24	Imperative-Jussive
Da alcuni anni , Marco Pantani non partecipava più alle gare di ciclismo , perché era depresso , cioè era sempre triste e malinconico .	7	Indicative
le sostanze che legano tra loro le fibre si decompongono e si dissolvono , liberando così le fibre .	9	Indicative
I bambini strillavano al veder quella novità .	2	Indicative
Partecipa a Unire la sinistra contro il governo Monti . Partiamo dall' Umbria Oggi dalle 18.00 alle 21.00 . di... http://t.co/DzgQIt5e	10	Imperative-Jussive
c ) che non ha fabbricato il prodotto per la vendita o qualsiasi altra forma di distribuzione a scopo economico , né l' ha fabbricato o distribuito nel quadro della sua attività professionale ;	23	Indicative
Il referendum abrogativo è valido solo se vota più della metà dei cittadini che hanno diritto .	7	Indicative
E' ufficiale . #Grillo si considera il nuovo #Bossi : insulti a partiti e media , demagogia dura e pura . Della #politica vera neanche l' ombra	5	Indicative
In il '96 in ventiquattro ore sono state sequestrate 35 barche , una giornata nera che gli scafisti di Valona non hanno mai dimenticato .	21	Indicative
In quale serie televisiva recitava Pierce Brosnan ?	4	Indicative
Non so se mi merito tutta questa felicità , ma ho lavorato tanto .	4	Indicative
" Fino a Palombella rossa , Nanni non raggiunge un' intensità di tipo filmico , non aderisce alla forza flagrante delle persone , delle facce , delle cose .	8	Indicative
@user UNICA PROPOSTA DI CAMBIAMENTO E' “ ITALIA TERRA LIBERA “ , gli altri SONO IL VECCHIO O CLONI .	14	Indicative
Fino a qualche anno fa nel mondo delle delle scienze sociali lo sport era visto come un fenomeno minore , ora lo si analizza anche come fenomeno di una cultura che non è soltanto popolare .	13	Indicative
@user è stata una magnifica giornata ! solo grazie a voi =) Nella foto Carlos Checa il vero protagonista ! http://t.co/3ECbXUTf	1	Indicative
RT @user : partite di ieri così noiose che #gazzetta dedica prima pagina a notizia di cronaca #UCL #realjuve #champions http://t.co/W …	10	Indicative
Il Senato della Repubblica è eletto a base regionale , salvi i seggi assegnati alla circoscrizione Estero .	4	Indicative
@user si lo yogurt bianco chi lo vuole scusa hahahah poi se vede che la vaschetta accanto è vuota lo vuole ancora di meno	17	Indicative
le altre tre organizzazioni le han detto « no » , visto che sulla vicenda specifica non firmò la richiesta di confronto con l' azienda , seguendo autonomamente la strada della costituzione di parte civile .	5	Indicative
Da quando la Russia ha invaso e annesso la Crimea , e ha iniziato ad ammassare soldati e armare convogli sul nostro confine orientale , noi in Ucraina stiamo assistendo a una " pace simulata " .	12	Indicative
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	33	Indicative
@user grazie , bel dibattito . Vedremo se ho ragione sul governo Monti ...	8	Indicative
Quando nacque Giulio Cesare ?	1	Indicative
" Finché c' è chi lo difende e lo incoraggia , lui continuerà a comportarsi così " , profetizza Storace .	12	Indicative
Come sicuramente saprete , gran parte del Galles ha ottenuto lo status di regione dell' obiettivo 1 nell' ambito del programma dei fondi strutturali .	8	Indicative
Notate come man mano che il micelio cresce , conquista il terreno e poi forma la rete .	0	Indicative
... osanna Mario Monti osannaaaa , osanna Mario Monti osanna ... TUTTI ASSIEME cantiamo x il salvatore http://t.co/jTq08AWh	13	Imperative-Jussive
Islamabad - il mese scorso , il Green Templeton College dell' università di Oxford ha tenuto il suo annuale simposio sui mercati emergenti a Egrove Park .	14	Indicative
Il suo è un cinema individualista ma anche democratico e civile , il magnifico quarantenne è molto seduttivo , e rischia di mostrare solo i suoi splendori anche quando crede di mostrare le sue manie , le sue sconfitte .	15	Indicative
#D'Alema : “ Ho fatto sacrificio e ho ascoltato #Grillo su Internet : è un incrocio tra il primo #Bossi e il Gabibbo . ” : http://t.co/IQBxkY1w	7	Indicative
ITALIANI NON ESULTATE : MARIO MONTI E' L' ENNESIMO BURATTINO ! http://t.co/IIhRV9d7 via @user	2	Imperative-Jussive
Quando l' habitat viene distrutto , anche l' uomo perde l' uso diretto dell' habitat naturale .	9	Indicative
@user M5s è si una casta , #Grillo è uguale a Bossi , anche lui era contro tutto e tutti e sappiamo come è finita .	15	Indicative
da le 15 commentiamo in diretta il programma del del governo Monti esposto al Senato , per intervenire 347.3339367 http://t.co/f1PnbwuS	3	Indicative
Che mestiere faceva William Shakespeare prima di iniziare a scrivere drammi ?	2	Indicative
Intendo altresì sottoporre il punto al collegio dei dei questori e sono certa che ai nostri questori starà a cuore fare in modo che il parlamento osservi le disposizioni che approva .	0	Indicative
Dove è nato Alvaro Cunhal ?	1	Indicative
e l' ho trovata perchè per caso avevo iniziato a leggere il manga che ne hanno tratto .	15	Indicative
Quattro studenti dell' università Roma Tre hanno sviluppato un casco da motociclista che " legge il pensiero " e aiuta ad anticipare le manovre del guidatore .	6	Indicative
IL PAESE ASPETTA CON ANSIA LE ( URGENTI ) MISURE DEL GOVERNO MONTI il Velino/AGV Agenzia Giornalis http://t.co/8SbxbNe6	2	Indicative
RT @user1 : @user2 @user3 @user4 . partita da #prato alle 7:55 . sono ancora a sesto . ma come è possibile ? Non è ne…	20	Indicative
Cosa diceva Walter Cronkite alla fine di ogni spettacolo ?	1	Indicative
arriviamo ai @user la loro musica è tutto ciò che voglio .	0	Imperative-Jussive
Al classifica finale di il Giro d’ Italia , Gilberto Simoni è arrivato a il terzo posto .	11	Indicative
In pratica intendo dire che stiamo per entrare in un periodo di gestione della programmazione 2000 - 2006 che non dovrà essere un periodo di routine per un semplice motivo :	5	Indicative
Paolo si muove con difficoltà , ma è sempre allegro e di buon umore .	7	Indicative
@user tipo per i post rebloggati è andata bene ( anche se devo finire ) , ma per le mie gifs devo rinominare post per post ahahahah	21	Indicative
E le brutte scoperte sono appena iniziate .	4	Indicative
Quanti tasti neri ci sono nel pianoforte ?	4	Indicative
Di conseguenza , i timori di Malthus sulla morte per inedia non si sono materializzati in nessuna economia capitalista pacifica .	13	Indicative
Tale integrazione potrebbe essere agevolata dall' ampia disponibilità di informazioni sulla sostenibilità dei loro prodotti e dalla facilità di accesso alle stesse .	2	Conditional
Qual è la capitale della Repubblica del Sud Africa ?	1	Indicative
L' 8 dicembre di due anni fa , Maria Cristina Luinetti , 24 anni , di Saronno , crocerossina a Mogadiscio , fu invece assassinata da un pazzo che entrò nell' ambulatorio in cui lei lavorava .	29	Indicative
Qual è la moneta corrente in Danimarca ?	1	Indicative
Feltri qui lo squallido sei tu non #Grillo Dopo la figura che ti sei fatto oggi a #matrix fai bene ad andare a dormire Sei stanco e sragioni	13	Indicative
Le persone che lavorano in nero non hanno un contratto regolare e perciò non possono dare una parte dei soldi guadagnati ai fondi di pensione .	14	Indicative
Una scelta però non condivisa da tutti gli utenti del sito di riferimento del M5S , che hanno lasciato anche commenti sarcastici all’ indirizzo di Grillo .	17	Indicative
Chi è l' allenatore dell' Indiana ?	1	Indicative
@user Con tutto il rispetto per #Grillo ed il lavoro che ha sempre fatto , ma tu credi veramente che possa salvare l' Italia ?!?	17	Indicative
Chi ha vinto il premio come miglior attore al al Festival mondiale del cinema di Montreal ?	1	Indicative
Dal è un giornale destinato a le persone svedesi che hanno difficoltà a leggere e a capire oppure a gli stranieri che conoscono poco la lingua svedese .	1	Indicative
A il fine del concorso nella metà della spesa , che è ripartita in ragione del valore , si considerano come piani le cantine , i palchi morti , le soffitte o camere a tetto e i lastrici .	19	Indicative
Chirac , che ieri sera aveva già telefonato a Sarkozy per complimentarsi , " lo ha incoraggiato e gli ha confermato il suo sostegno al secondo turno " , hanno aggiunto le stesse fonti .	15	Indicative
Tra le proprietà tecnologiche vanno segnalate l' attitudine della della lana alla tintura , la buona lavorabilità e la facilità di filatura .	4	Indicative
@user sono malata io che dobbiamo fare	1	Indicative
5 ) Regalati un ciclo di 10 massaggi soprattutto in caso di cellulite giovane .	2	Imperative-Jussive
In competizione con il compositore ungherese Franz Liszt , Balzac andò a trovarla a san Pietroburgo nel 1843 e le rimase impresso nel cuore .	10	Indicative
Nell' probabilmente un' altra storia se Negro avesse raddoppiato in avvio di ripresa con un colpo di tacco in l' angolo basso , dove Julio Cesar arrivava miracolosamente con il piede come un portiere da calcetto .	7	Subjunctive
In che anno è stato abolito l' apartheid in Sudafrica ?	3	Indicative
@user se guardi bene gli estintori non li usa nessuno sono sempre li appesi ...	2	Indicative
Inoltre , ha esposto VW a ingenti richieste di risarcimento , azioni legali e l' azienda ha prelevato più di 16 miliardi di euro dalle riserve di capitale .	2	Indicative
Oggi Minsk , #Bielorussia , ospita il vertice dei dei ministri degli esteri della Comunità degli Stati Indipendenti - ... http://t.co/KsDKtoc8ol	5	Indicative
In il 1946 il tribunale di Cremona ordinò la confisca totale del patrimonio Farinacci che venne così censito :	15	Indicative
" Sono ancora più ottimista di due settimane fa - spiega il tecnico - , vedo la squadra caricata .	10	Indicative
Mario Monti mi fai schifo . UN BANCHIERE AL AL GOVERNO ... SENZA UN ITALIANO CHE TI HA VOTATO ... ma chi cazzo sei ? ma che cazzo vuoi ?	3	Indicative
Poiché ogni account appartiene a una sola persona , richiediamo che nel proprio account ognuno utilizzi il proprio nome reale .	9	Indicative
vabbé , rispetto a Silvio Berlusconi il nuovo premier Mario Monti è un tipo molto freddo , ma adesso esagera ...	19	Indicative
Meno cupe delle tragedie , queste quattro opere hanno un tono più solenne delle commedie degli anni 1590 ma terminano con conciliazione e con il perdono di errori potenzialmente tragici .	19	Indicative
Di conseguenza , la commissione dovrà finalmente prendere in esame questo preciso argomento .	5	Indicative
stamattina ho visto il video di give you heart a break , dio non ho parole . è semplicemente stupendo amore mio @user STUPENDO , tu lo sei ♥	1	Indicative
Manovra : Monti bacchetta Vespa e chiede sacrifici agli agli italiani : Mario Monti , a Porta a Porta di Bruno Vespa ... http://t.co/iSBbYbzK	3	Indicative
Il rapporto tra i due sembra essere stato di giocosa simpatia .	5	Indicative
" @user : Aironi , scoppia anche la grana - Zaffanella http://t.co/1sjFrHr3 " ci mancava sol questa ... gia #Grillo mi stava sulle balle	21	Indicative
Mano a mano che si va avanti si incontra una folla sempre più folta .	8	Indicative
@user ma me dici che hai fatto ?? xk hai messo i puntini ?	3	Indicative
Con quale conferenza si istituirono WB e IMF ?	4	Indicative
Non si possono aprire vedute laterali od oblique sul sul fondo del vicino se non si osserva la distanza di settantacinque centimetri , la quale deve misurarsi dal più vicino lato della finestra o dal più vicino sporto .	16	Indicative
c' è piuttosto l' ossessione per il costume sociologico italiano , un aspetto che trovo anche affascinante e che viene fuori in lui in maniera un po' hard , quasi pornografica " .	19	Indicative
Egli può sempre opporsi a chi non è munito della licenza rilasciata dall' autorità .	1	Indicative
Quando in luogo dell' adempimento è ceduto un credito , l' obbligazione si estingue con la riscossione del credito , se non risulta una diversa volontà delle parti .	5	Indicative
Monti , fase due al via . Malumori nel Pdl Casini : « Atteggiamenti surreali » : ROMA Il premier Mario Monti torna ... http://t.co/IGeZEM9V	22	Indicative
Forse sono congetture ragionevoli , ma la previsione ha profondamente sconvolto molti .	1	Indicative
Un esempio lampante è l' offerta alimentare - un' area dove la tecnologia ha continuamente prodotto alimenti sempre più rifiniti geneticamente e altamente elaborati che solo ora gli scienziati stanno iniziando a valutare .	13	Indicative
Quest' organizzazione è nata il 28 maggio del 1961 a Londra perché alcuni Paesi del mondo non rispettano i diritti umani .	17	Indicative
RT @user1 : Subito RODRIGOOOOOO !!! Barcollo ma nn mollo !!! #amala #SkySerieA @user2 #TorinoInter	6	Indicative
Un albero di costituenti rappresenta le frasi come composte di raggruppamenti di parole , chiamate sintagmi , che sono infatti visti come " costituenti " .	4	Indicative
Creative Commons non presta alcuna garanzia per le informazioni fornite e si esime da ogni responsabilità per i danni derivanti dall' uso delle stesse .	12	Indicative
Un incarico vuoto di significato militare se si considera che la Krajina era ormai indifendibile , persa sotto l' urto dell' offensiva croata .	8	Indicative
Ciao @user . vorrei sentire una canzone chiamata " RENASCER " della band brasiliana chiamata RESTART !	3	Conditional
Tutti i cittadini hanno pari dignità sociale e sono eguali davanti alla legge , senza distinzione di sesso , di razza , di lingua , di religione , di opinioni politiche , di condizioni personali e sociali .	8	Indicative
Questo sarebbe diventato il lavoro della vita di Balzac e il suo più grande successo .	1	Conditional
Negli domicilio è diverso da quello che il creditore aveva quando è sorta l' obbligazione e ciò rende più gravoso l' adempimento , il debitore , previa dichiarazione a il creditore , ha diritto di eseguire il pagamento a il proprio domicilio .	32	Indicative
La caduta della base aerea serbo croata di Udbina allontana di 120 km - verso Banja Luka - anche la minaccia di incursioni di kamikaze a bordo di qualche Jastreb , Super Galeb o Orao .	9	Indicative
@user ogni tanto riesco ad accettarlo , poi iniziano questi momenti in cui avrei bisogno solo di un suo abbraccio per star meglio .	3	Indicative
In la sua relazione , la onorevole Flautre pone altresì in risalto un campo in cui sussiste una dolorosa carenza di coordinamento , di cui invece si registra un disperato bisogno .	16	Indicative
Quanti figli ha avuto Bob Marley ?	2	Indicative
Professor #Monti ma non è che a pagare saranno sempre i soliti ? Per adesso , tra #pensioni e #iva , di #equità e #crescita non c' è traccia	27	Indicative
Vede , per quanto uno può capire stando in Inghilterra , i giornali tedeschi , in specie quelli di Amburgo ( ndr : Die Zeit , Der Spiegel ) mostrano una sorprendente paura dinanzi a ciò che loro chiamano volentieri « destabilizzazione » .	5	Indicative
Non vi viene infatti attribuita la dovuta attenzione , e non è la prima volta che ciò accade :	2	Indicative
qui sotto , un tecnico prepara con sistemi artigianali una provetta di vetro .	5	Indicative
Dov' è il museo Hermitage ?	1	Indicative
Chi andava ad immaginare che saltassero fuori i predoni ... " .	1	Indicative
Anch' io , come l' onorevole Rack , provengo da un paese di transito in cui la questione assume particolare importanza .	18	Indicative
La legge sull' ordinamento giudiziario può ammettere la nomina , anche elettiva , di magistrati onorari per tutte le funzioni attribuite a giudici singoli .	5	Indicative
e cosa peggiore , accettare le condizioni della Russia avvallerebbe l' idea che i paesi potenti possono costringere i paesi che lo sono meno a stare ai loro ordini , fino a farli rinunciare alla loro indipendenza .	16	Indicative
Il problema della #politica ? In tutti i lavori se toppi sei fuori , in politica no ! E il problema sarebbe #Grillo ? Meritocrazia ! #m5sTour	11	Indicative
Quanti anni aveva Burt Lancaster quando morì ?	6	Indicative
In questo modo potremo controllare se è esatto l' estratto conto che ci manda la banca .	6	Indicative
Sono esposte le ali provviste di motorino con cui si librava sulla scena l' idolatrata ballerina Fanny Essler ( peraltro fischiata impietosamente alla Scala perché austriaca ) .	10	Indicative
" L' artista della Comédie Humaine " , egli scrisse , " è semi - sommerso dallo storico .	9	Indicative
Le prime commedie classiche di Shakespeare e quelle di ambientazione italiana , che contengono intricate doppie trame e precise sequenze comiche , lasciano spazio nella metà degli anni 90 del 1500 all' atmosfera romantica delle sue commedie più celebri .	22	Indicative
Quale stato viene chiamato " Bluegrass state " ?	2	Indicative
Odio il mio paese , sono arrivata a voler eliminare il mio profilo Facebook per quelle quattro zoccolette e dovrei voler rimanere qui ? HAHAH .	0	Indicative
In modo analogo , il nostro parametro pil non riflette il costo della forte insicurezza percepita dai cittadini che rischiano di perdere il lavoro .	19	Indicative
Il Governo , quando ritenga che una legge regionale ecceda la competenza della Regione , può promuovere la questione di legittimità costituzionale dinanzi alla Corte costituzionale entro sessanta giorni dalla sua pubblicazione .	9	Subjunctive
É nullo qualsiasi patto che esclude o limita preventivamente la responsabilità del debitore per dolo o per colpa grave .	0	Indicative
" Bossi quando parla si copre di ridicolo , dovrebbe bastare questo a punirlo .	5	Indicative
La Valle d' Aosta ha un solo delegato .	4	Indicative
P.S. per Mario Monti : bisognerebbe ridurre un po' i giorni di ferie ... migliorerebbe la qualità della vita di quelli che sono in ufficio ...	5	Conditional
" Tra elezioni amministrative e politiche c' è la stessa differenza che tra la donna che portate fuori per un weekend e quella che scegliete come madre dei vostri figli " .	24	Indicative
Dio ti benedica Michael ” scrive il brasiliano della della Williams , Felipe Massa su Twitter .	5	Indicative
Quanti cuccioli può mettere al mondo un ratto in una sola volta ?	2	Indicative
Come tutte le fibre liberiane , il lino ha una lunghezza media delle fibre elementari che varia dai 20 ai 30 mm ;	8	Indicative
Il 30 luglio 2002 è uscito il nuovo disco di Bruce Springsteen .	4	Indicative
La #manovra del Governo #Monti sulle Province non delude , ascoltiamo il resto	10	Imperative-Jussive
arriviamo ai @user la loro musica è tutto ciò che voglio .	6	Indicative
Quando è stato stipulato il Trattato di Maastricht ?	1	Indicative
Ed è ancora più folle pensare che c' è chi è disposto a comprare " , osserva Ali El Ala , l' ingegnere che dirige i lavori di costruzione di un villaggio turistico finanziati con gli aiuti della Banca Mondiale .	1	Indicative
L’ ex ferrarista tedesco è stato “ operato una sola volta e l’ intervento è andato bene .	4	Indicative
Governo Monti ? Per forza ? O elezioni subito ? Vieni a dire la tua live a piazza Grazioli 18 . Seconda puntata alle 15 di #citofonareadinolfi	10	Imperative-Jussive
date mi questi ultimi due episodi forza	0	Imperative-Jussive
Ma la storia del conto Reprival riserva altri due racconti molto suggestivi .	6	Indicative
Colpiscono le statue e le balaustre non sfregiate da scritte e da spray colorati .	0	Indicative
Da qui è partito l' arrembaggio vincente dell' azzurro che ha concluso in 1.19'59'' sfoderando il parziale più veloce sui 5 chilometri finali con 19'43'' .	2	Indicative
L' Ucraina dipende dal gas russo , e necessita dell' accesso ai mercati europei per i suoi prodotti ;	8	Indicative
Il cuor di una donna è come un campo difiori La pioggia che cade per bagnarli , son le suelacrime Il sole che riscalda i petali , il suosorriso	5	Indicative
La condizione giuridica dello straniero è regolata dalla dalla legge in conformità delle norme e dei trattati internazionali .	5	Indicative
Maria nei confronti di Gesù ha avuto esattamente il ruolo di madre " .	5	Indicative
Quest' era almeno lasciò in eredità gli efficienti motori di ricerca e la fibra ottica .	3	Indicative
Non cederemo più nessuna area del territorio sovrano ucraino .	1	Indicative
[ come passa il tempo ] Mario Monti è stato il mio professore di economia .	2	Indicative
#Ballarò Maroni rimprovera il governo monti di fare cassa , mi chiedo dove stesse quando con quattro manovre hanno fatto cassa e scasso	13	Subjunctive
Le ricerche dei bambini , quindi , sono proseguite tutta la notte e , oltre ai cani molecolari , sono stati utilizzati anche un elicottero della forestale e uno della Guardia di finanza che hanno pattugliato la zona dall’ alto .	19	Indicative
Chiunque si preoccupa degli squilibri economici e dell' dell' eccessivo ricorso al volatile comparto finanziario , sicuramente spera che in futuro questo aspetto di " forward guidance " della BoE si riveli inaffidabile quanto lo sono state le previsioni sulla disoccupazione .	17	Indicative
Il capo dei ribelli era Guy Philippe , che fino al 2001 è stato il capo della polizia di Haiti .	4	Indicative
L' essentiel è destinato alle persone che hanno frequentato poco la scuola e agli stranieri che conoscono poco la lingua francese .	7	Indicative
Se ne va , come Lewis , senza partecipare ( ufficiale , salpa mercoledì ) .	12	Indicative
voglio tornare a letto	0	Indicative
" È vero , il cuore di un " trapiantato " è denervato .	11	Indicative
In gli anni passati , alla fine della della quinta classe gli studenti dovevano fare un esame .	13	Indicative
@user ... #seguodeejay perchè li tengono bene il tempo ... :)	5	Indicative
Comunque se avete ancora un neurone funzionante guardate su la7.tv la sputtanata che ha dato la #Gruber a #Grillo e ai suoi automi #grillini	2	Indicative
Ed è questa la differenza tra un PCB e qualcosa di naturale come , diciamo , un Omega-3 , che desideriamo ricavare dalla catena alimentare marina .	14	Indicative
Per noi , nuovi deputati al parlamento , questa è stata la prima volta , e devo ammettere che ho seguito i lavori con estremo interesse .	19	Indicative
Shakespeare morì il 23 aprile del 1616 e a lui sopravvissero sua moglie e le sue due figlie .	10	Indicative
Ogni individuo ha diritto alla libertà di riunione e di associazione pacifica .	2	Indicative
Dopo la nascita dei gemelli , Shakespeare lasciò poche tracce nella storia fino a quando non viene menzionato come parte della scena teatrale di Londra nel 1592 .	7	Indicative
Ma lontano da Tirana c' è probabilmente qualcuno - come diceva il pamphlettista svizzero Jean Ziegler - che lava sempre più bianco .	5	Indicative
l' America può adottare una nuova strategia di crescita , allontanandosi dall' eccesso di consumo per avvicinarsi a un modello basato sul risparmio e sull' investimento in persone , infrastrutture e capacità .	2	Indicative
Io ho tenuto duro .	1	Indicative
E come ci considerano dal punto di vista delle loro latitudini i principi di Oslo :	3	Indicative
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	7	Indicative
Nel , in particolare , acclamarono il genio di Shakespeare , e i Vittoriani adorarono Shakespeare con una reverenza che George Bernard Shaw chiamò " bardolatria " .	23	Indicative
Ciò riflette una incapacità fondamentale della comunità scientifica a trasmettere dati significativi ai responsabili decisionali .	1	Indicative
Se è vero quanto lei afferma , qui si tratta non soltanto di cambiare Governo ma un intero sistema .	1	Indicative
Le sue ultime tre opere teatrali furono delle collaborazioni , probabilmente con John Fletcher , che gli successe come poeta drammatico presso i King 's Men .	17	Indicative
Ci chiamò un torinese che aveva superato bene l' intervento :	5	Indicative
Quale edificio sportivo è stato inaugurato a Buenos Aires nel dicembre del 1993 ?	3	Indicative
E certo dall' attenzione dei più giovani , che ( va detto ) non sanno neanche chi fosse Allende .	10	Indicative
" Sapeste quante volte m' è capitato , portando in giro il mio spettacolo , di vedere a metà della serata la moglie o la fidanzata farsi più vicina al compagno , prendergli la mano , appoggiare la testa sulla sua spalla .	5	Indicative
@user tu ridi sempre anche quando non ce ne e' alcuna ragione ... sei tranquilla	9	Indicative
Pertanto , è configurabile un contratto ad effetti obbligatori , qualificabile come locazione [ v. 1571 ] , in cui al conduttore si concede il godimento di un terreno con facoltà di farvi delle costruzioni di cui godrà fino alla fine del rapporto .	23	Indicative
dalla di Papa Francesco sarà l’ anno di le riforme :	4	Indicative
In queste canzoni Paolo Conte parla con nostalgia dell’ dell’ Italia e degli italiani degli anni passati .	5	Indicative
In il 1992 i terreni del vecchio teatro delle marionette , lasciato alla comune , vennero occupati da giocatori e impiegati .	15	Indicative
Non puoi proporre od imporre alcuna condizione relativa all' all' opera che alteri o restringa i termini della presente licenza o l' esercizio da parte del beneficiario dei diritti qui concessi .	14	Subjunctive
C' è un po' più di vita - e anche questa è una consuetudine - nei quartieri periferici , sono più numerosi quelli che non possono andare in vacanza .	25	Indicative
RT @user : Cataniaaa .. 5 ore di #firmacopie ed io sn felicissima !!! grazieeeee #amorepuroinstore notteeee 😘 😘 😘	11	Indicative
La prescrizione non impedisce la compensazione , se non era compiuta quando si è verificata la coesistenza dei due debiti .	3	Indicative
La media del quarto anno della scuola primaria si aggira intorno alla media nazionale , mentre la media dell' ultimo anno della scuola media supera quella nazionale .	9	Indicative
Della da l' Est " .	0	Indicative
Inoltre , la malnutrizione intrauterina può aumentare il rischio di malattie croniche come l' obesità , il diabete e le malattie cardiovascolari in età adulta .	5	Indicative
Come avrà letto sui giornali o sentito alla alla televisione , in Sri Lanka si sono verificati numerosi assassinii ed esplosioni di ordigni .	1	Indicative
Questa sera , alle 20:00 a Palazzo Chigi , il premier Mario Monti incontrerà i sindacati , che hanno indetto per ... http://t.co/869noj9q	13	Indicative
Delle cosa è requisita o espropriata per pubblico interesse , l' usufrutto si trasferisce su l' indennità relativa ( 1000 ) .	13	Indicative
Se il governo #Monti fosse composto anche da politici veri e rappresentativi , le cose andrebbero più svelte . Quello è il peccato originale .	15	Conditional
certo che se #Fini e Schifani avessero colpito i vitalizi prima della caduta di B. , col piffero che nasceva il Governo #Monti . :)	6	Subjunctive
Chromecast : presto il supporto a Google Drive ? : I documenti salvati su Google Drive potrebbero presto essere v... http://t.co/AsNtfAGPDi	16	Conditional
Ma il punto è che le idee tutelate dai dai diritti di proprietà intellettuale sono il motore della crescita sia per i paesi sviluppati che per i paesi in via di sviluppo .	14	Indicative
La giuria di Cannes ha premiato Gus Van Sant anche come migliore regista .	4	Indicative
@user On . Martino #pdl Impossibile il pareggio di bilancio , il #governo #Monti sbaglia , siamo costretti ad appoggiarlo #fisco	14	Indicative
Questo punto di vista è sostenuto , ad esempio , dalla grande varietà delle coordinazioni che sono permesse nel linguaggio .	4	Indicative
Quale giocatore professionista di baseball ha totalizzato 511 vittorie come lanciatore ?	5	Indicative
Papà Luigi , pensionato , 55 anni , ex infermiere a Niguarda , e mamma Rosanna , impiegata stagionale in una ditta di dolciumi , torneranno domani per festeggiare con una bella tavolata il successo di Michele .	25	Indicative
All' la cui nonna era originaria di Vladivostok , città a l' estremo est di la Russia , ha fatto molti viaggi in Russia in gli ultimi anni , e ha visitato Kamchatka e Sakhalin a settembre .	4	Indicative
Eravamo così fiduciosi solo un anno fa " ) :	0	Indicative
Immaginate che , quando siamo saliti su questa nave , a tutti siano state date due noccioline di polistirolo .	0	Imperative-Jussive
Per il calcolo del tasso annuo effettivo globale , si determina il costo totale del credito al consumatore quale è definito all' articolo 1 , paragrafo 2 , lettera d ) , escluse le spese seguenti :	19	Indicative
Se nel governo Monti entrano anche i ministri del governo Berlusconi come si fa ad avvicinarsi . Quelli hanno rovinato il Paese . Non si può	25	Indicative
Tali emendamenti trattano dell' economia sociale e della della necessità di fornire capitale sociale di rischio e di dare sostegno finanziario alle iniziative locali volte a creare posti di lavoro e a rafforzare la coesione sociale .	2	Indicative
In relazione alle sanzioni penali , la commissione ha pubblicato due relazioni [ 5 ] sull' attuazione della suddetta decisione quadro .	8	Indicative
Il nostro governo ha negoziato un accordo per un prestito in standby con il fondo monetario internazionale che ci fornirà alcuni degli strumenti di cui abbiamo bisogno per riordinare i nostri conti finanziari ed economici .	25	Indicative
Dato che in quel tempo Erode si trovava a Gerusalemme , Pilato decise di mandare Gesù da Erode per essere processato .	12	Indicative
Le spore stanno germinando , il micelio si forma e avanza sottoterra .	8	Indicative
Oltre a tamponare la falla dell' ondata migratoria quei soldi sono serviti , dopo una prima fase di sprechi , a rifare la rete elettrica , quella idrica , a rendere percorribili alcune strade e la ferrovia Tirana - Durazzo .	10	Indicative
Mario Monti : " L' Italia si riscatti , non siamo noi i deboli " : ROMA " Intendo adempiere a questo compito con sens... http://t.co/zXxvmxEf	10	Indicative
Caro Mario Monti conta fino a 10 per parlare , sennò succede che dici tante cazzate come è successo ieri sera a matrix	11	Indicative
@user ha sbagliato a dire : il campionato e' ancora lungo ma il gol di Muntari era buono .... dice sempre così !!! allegri sei mediocre ...	1	Indicative
I massicci acquisti mensili di attività a lungo termine da parte della Fed - il cosiddetto quantitative easing - hanno beneficiato il mondo intero sostenendo la domanda e l' attività economica negli Stati Uniti .	19	Indicative
Tutti dormono .	1	Indicative
Capannoni assediati da sterpaglie , sullo sfondo una collina bruciacchiata che segna il confine con Pantano , la località dove la madonnina di Medjugorje ha pianto lacrime di sangue nel giardino dei Gregori .	24	Indicative
Se il luogo nel quale la prestazione deve essere eseguita non è determinato dalla convenzione o dagli usi e non può desumersi dalla natura della prestazione o da altre circostanze , si osservano le norme che seguono .	11	Indicative
E proprio sull' aereo , il Milan ha dovuto prendere atto del primo " caso " stagionale :	7	Indicative
l' amico ha detto che è volubile e cambia idea ogni dieci minuti . ma che si fotta .	17	Imperative-Jussive
Nel discusso la federalizzazione di la città di Buenos Aires , l' estensione di un codice commerciale e la nomina di nuovi generali .	0	Indicative
Spero e confido che l' Europa sotto la leadership tedesca sia all' altezza della situazione .	10	Subjunctive
La sua figura è fondamentale per il futuro dell' dell' Africa non solo perché è una lavoratrice agricola , ma anche perché è una donna .	22	Indicative
In il XX secolo , tra il 1904 e il 1914 , Antonio Gaudí attuò una ristrutturazione che durò 10 anni .	14	Indicative
Direi che invece di criticare quello che FA il #Governo #Monti sarebbe più utile sottolineare quello che NON fanno - #TAGLI alla #POLITICA !	7	Indicative
Il nome di Sartori , così come quello di Alma , compare nell' operazione della Direzione Distrettuale Antimafia di Milano .	11	Indicative
Un governo Monti di emergenza deve essere di esempio e dimostrare che bastano sei Ministri per gestire la crisi . Meno costi più impegno	12	Indicative
" Stiamo pensando seriamente ai modi possibili per limitare il campo di applicazione della controversia soltanto a coloro con uno status reale in un progetto " , avrebbe affermato .	27	Conditional
RT @user : È una mia sensazione o ci stiamo perdendo la miglior data italiana dei Mars ? #MarsInMilan	9	Indicative
A Tirana il Forum dell' opposizione , che riunisce i partiti anti - Berisha , ha convocato delle manifestazioni ma un po' per la repressione e un po' per difetti di organizzazione non è riuscito , finora , a ottenere risultati politici concreti .	33	Indicative
La clinica Mayo , d' altronde , mette a disposizione dei propri clienti un vero esercito di infermieri la cui funzione è spingere sedie a rotelle in una città senza scale .	7	Indicative
... ma siamo veramente sicuri di poter dare fiducia al " marchese del #Grillo " ? La Politica sara' anche poco credibile , ma lui e' tutto fumo .	2	Indicative
Nell' posto sono intervenuti anche i carabinieri di la compagnia di Venaria , che hanno compiuto accertamenti .	14	Indicative
L’ attrice Alice Teghil recita per la prima volta in questo film .	4	Indicative
Molte delle opere erano già state pubblicate nelle nelle loro versioni in quarto - volumetti composti di fogli di carta piegati in due in modo da ottenere quattro pagine .	3	Indicative
E' un Governo strano : le cose si fanno Come scusi ? Dicesi governo #Monti #chetempochefa	10	Imperative-Jussive
porta la mantellina a mezza testa , e fa vedere il piede quando va per la strada .	0	Indicative
Reagan credeva che Dio gli avesse risparmiato la vita così che potesse continuare a realizzare un obiettivo più grande .	5	Subjunctive
Un mancato intervento da parte dell' Unione Europea obbligherebbe gli stati membri a modificare le proprie disposizioni legislative nazionali per un breve periodo , ovvero fino alla conclusione dei lavori del Cen , il che comporterebbe inutili costi e incertezze .	8	Conditional
Considerato che è indispensabile che i diritti umani siano protetti da norme giuridiche , se si vuole evitare che l' uomo sia costretto a ricorrere , come ultima istanza , alla ribellione contro la tirannia e l' oppressione ;	21	Subjunctive
Questa non è la prima volta che i paesi in via di sviluppo sono vittime dei repentini sbalzi d' umore dei mercati finanziari globali .	13	Indicative
In il 1839 la Cina si trovò a combattere la prima guerra dell' oppio contro la Gran Bretagna , dopo che Lin Zexu , governatore generale delle province di Hunan e Hubei , proibì il commercio estero di oppio .	33	Indicative
Si pensava che non fosse regolare per Mayo accettare questo tipo di guadagno .	1	Indicative
Se si fa luogo al prosciugamento , può essere assegnata una congrua indennità a coloro che al prosciugamento si sono opposti .	2	Indicative
Nooo ... Pato nooo ! @user anzi si , che magari riesce a farsi dare un rigore ! E cmq come al solito ... Tutti amano Messi ... Io non lo reggo .	31	Indicative
Sono quasi due settimane che la strada di casa è buia . Quando si decideranno a cambiare le lampadine ai lampioni ?	14	Indicative
Il governo Monti ha giurato http://t.co/6lgrATuT via @user	3	Indicative
Devi riconoscere all' autore originale una menzione adeguata rispetto al mezzo di comunicazione o supporto che utilizzi citando il nome ( o lo pseudonimo , se del caso ) dell' autore originale , ove fornito ;	16	Indicative
Il governo Monti è politicissimo . Buon lavoro e speriamo di votare prima del 2013 | Tempi : http://t.co/tiaIUyoE via @user	9	Indicative
non ho finito il liceo artistico , mi sono ritirato alla maturità .	1	Indicative
Studiando con sapienza la sua strategia , Pasqualin mette in circolo la suggestione Juve .	8	Indicative
Federico Fellini una volta ha detto . " Il comico sta all' umanità come l' ombra sta all' uomo " .	4	Indicative
I soliti santoni del giornalismo europeo che non perdono occasione per scriver sei colonne ad ogni fiato di Daniel Ortega o dell' ultimo portaborse del lider maximo , si son guardati bene dall' intinger anche solo la penna nel calamaio .	8	Indicative
Qual è il regalo per il ventesimo anniversario ?	1	Indicative
A il di là della stima e dei dei rapporti personali , come si può pretendere che gli obbediscano ciecamente ?	14	Indicative
Gli uomini del " Gruppo di ricerca " hanno catturato , a Cali , Miguel Rodriguez Orejuela , il numero due del potente Cartello .	8	Indicative
La norma sui 1000 euro contanti se la poteva anche risparmiare . Ma chi c* c' è li ha oggi 1000euro contanti ? #manovra #governo #monti	18	Indicative
" Io non sono tra quelli che criticano la cultura giuridica del nostro paese , però , per quanto riguarda la protezione dei pentiti , forse altri hanno soluzioni pratiche più efficienti " .	27	Indicative
@user vedi nel male ti è andata bene !! Io pure ho saldato x marsa !!	1	Imperative-Jussive
@user Renzo Bossi scrive ai militanti della Lega dopo le dimissioni http://t.co/Xq2OOw5s	3	Indicative
La guerra terrestre cambiò , passando dai fronti statici della prima guerra mondiale a una maggiore mobilità e ad armi combinate .	3	Indicative
L' articolo 1 della decisione Pericle prevede che il periodo di applicazione abbia inizio il 1° gennaio 2002 e si concluda il 31 dicembre 2005 .	20	Subjunctive
Ma il problema più grande è che l' Ucraina non ha veramente bisogno di un prestito massiccio da parte del Fmi .	10	Indicative
Ferme le competenze del Consiglio superiore della magistratura , spettano al Ministro della giustizia l' organizzazione e il funzionamento dei servizi relativi alla giustizia .	9	Indicative
Quando tornò a casa , sua nonna disse :	1	Indicative
La presente licenza non può essere modificata senza il mutuo consenso scritto del Licenziante e tuo .	4	Indicative
Quanto è veloce un battito di ciglia ?	1	Indicative
RT @user : Ehi Martedì , lo so che non sei Lunedì , ma fai schifo lo stesso .	7	Indicative
@user gentilissimo aldito ... forza juve ..... e speriamo che ci comprino un attaccante serio perchè borriello è inguardabile ......	17	Indicative
Mario #Monti da il buon esempio . Per risparmiare andrà al vertice UE non in aereo presidenziale , ma in TAXI	2	Indicative
Qual è il tuo numero fortunato ? — Non ce l' ho , ma mi piace il numero 5 http://t.co/PzCVzGQlMS	11	Indicative
In il 1967 fa scandalo la " dichiarazione sulla sulla lingua " sottoscritta da diciotto istituti di cultura e da intellettuali " di regime " come Miroslav Krleza , membro del Comitato Centrale della Lega dei Comunisti e amico personale di Tito .	3	Indicative
Che cos' è Amici della Terra ?	2	Indicative
Primi effetti positivi del Governo Monti . Mi è stata recapitata una bolletta del gas dove devo pagare - 14.84 € .	16	Indicative
Un caso è quello in cui i transponder vanno a interferire con il radar di ricerca .	2	Indicative
Francesco Boccia ( Pd ) al Foglio : " Il governo Monti sta dimostrando che il percorso del Pd non può più essere quello di Vasto " .	12	Indicative
" Tuttavia , entrambi gli autori utilizzarono la forma del romanzo realistico per esaminare le macchinazioni della società e le miriadi di motivi del comportamento umano .	6	Indicative
I docenti accusano : " Dal governo Monti altri tagli indiscriminati all' Università " http://t.co/oXqqvdO6 via @user	2	Indicative
@user Grazie perche' sei il mio sorriso che non si spegne anche quando sono triste ! T_i_a_m_o	13	Indicative
Se la password da te immessa non è abbastanza sicura , prova a mescolare lettere minuscole e maiuscole o scegli una password più lunga .	19	Indicative
Il jamming elettronico accidentale può derivare dalle attività di piattaforme di guerra elettronica amiche che siano attive nello stesso scenario operativo di un radar .	4	Indicative
Michael Moore è nato il 23 aprile 1954 negli negli Stati Uniti d’ America .	2	Indicative
Tra la #Guzzanti e #Grillo c' è solo una differenza di medium : da internet alla cara , vecchia tv . Ma la traducono in maniera uguale : tribuna .	6	Indicative
L' obbligazione avente per oggetto una somma di danaro deve essere adempiuta al domicilio che il creditore ha al tempo della scadenza .	17	Indicative
Ama la casa , il lavoro , la musica , la letteratura edificante e idilliaca , la buona conversazione con gli amici , che incontra con una certa regolarità anche al caffè .	24	Indicative
Mi sono distratto un attimo : ma il governo Mario Monti ha già avuto la maggioranza ? La crisi è già finita ? Natale è già passato ?	1	Indicative
Quando il fondo enfiteutico perisce interamente , l' enfiteusi si estingue .	4	Indicative
I comunicati via fax sono diffusi da un terminale nella Confederazione svizzera e questa forse è anche la prima volta che accettano un' intervista con un giornale occidentale .	21	Indicative
In il 1941 appena diciannovenne non accetta il dominio nazista e il regime fantoccio guidato dal sanguinario Ante Pavelic , scappa in montagna e raggiunge le formazioni comuniste di Josip Broz ( metà sloveno metà croato ) , meglio conosciuto come Tito .	20	Indicative
E aggiungo : se anche la politica italiana ora ci mozza le speranze e il respiro per la sua inettitudine , #Grillo cmq non è la risposta .	10	Imperative-Jussive
La Corte elegge tra i suoi componenti , secondo le norme stabilite dalla legge , il Presidente , che rimane in carica per un triennio , ed è rieleggibile , fermi in ogni caso i termini di scadenza dall' ufficio di giudice .	19	Indicative
Ora rimane da verificare se questo procedimento funziona nella nella pratica .	1	Indicative
Ci sono più differenze che somiglianze tra Sulla e Trump , così come tra Roma e gli Stati Uniti , ma ciò non scredita comunque le somiglianze .	23	Indicative
" Certo , anche se per loro è più semplice :	7	Indicative
Il sottoscritto è pieno di speranza ed è una speranza che vi invito a condividere . Mario Monti	7	Indicative
Non si può non pensare che , alla fine , il contributo delle recenti innovazioni tecnologiche alla crescita a lungo termine negli standard di vita possa essere sostanzialmente inferiore a quanto sostengono gli entusiasti .	31	Indicative
In Brasile , un programma televisivo sul ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella prevenzione della spina bifida ( un difetto congenito del tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei politici .	14	Conditional
La battuta di Barroso ha creato un certo scalpore .	4	Indicative
Se il tuo è ... un po' rilassato anche se sei sotto i 20 è un sintomo evidente di trascuratezza .	3	Indicative
L' autorità giudiziaria non può tuttavia con le sue decisioni provocare una revisione del piano di riordinamento , ma può procedere alla conversione e liquidazione in danaro dei diritti da essa accertati .	19	Indicative
Ci aspettiamo altresì che la commissione garantisca un adeguato finanziamento per i vari progetti .	1	Indicative
@user mi manca tutto ; vino cannella chiodi di garofano ...	2	Indicative
Solo nell' ultima poesia , " Riviere " , erano presenti le parole del titolo della raccolta :	9	Indicative
Descrizioni abbondanti di decorazione , abbigliamento , e possedimenti aiutano a dare vita ai personaggi .	9	Indicative
b ) l' uso al quale il prodotto può essere ragionevolmente destinato ,	8	Indicative
Come si chiama l' interno di una nave ?	2	Indicative
Il panico che ha scatenato #Grillo fra i partiti è il sintomo di quanto essi siano vuoti e miseri intellettualmente e politicamente .	15	Subjunctive
Per questo , altre volte sono tristi , perché si rendono conto che la vita è stata avara con loro .	5	Indicative
Certo , ha sempre senso , mollare sarebbe la cosa più facile di questo mondo .	2	Indicative
Perciò Ancellotti può formare con facilità una squadra che può vincere le partite .	9	Indicative
" @user : #Alemanno : " il voto a #Grillo blocca l' Italia " . Il consiglio di uno che se ne intende . In fondo ha già bloccato #Roma ... "	22	Indicative
In il Pd in queste ore continuano a ripetere ( dalle parti di Bersani ) che se Berlusconi dice di no al governo Monti il governo Monti non si fa	29	Indicative
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	20	Indicative
L' articolo 1 della decisione Pericle prevede che il periodo di applicazione abbia inizio il 1° gennaio 2002 e si concluda il 31 dicembre 2005 .	6	Indicative
mamma red mi ha messo 6 + e io sto saltellando ! ( ok , forse é per il caffé e la pappa reale insieme )	16	Indicative
L' operazione successiva è la scotolatura , che consiste nell' asportare i frantumi legnosi e separare le fibre .	8	Indicative
Ok , Grillo , va bene . Ma dicci dicci anche come si fa #Grillo #Robinson #sfacelo	4	Indicative
( 18 ) Ai fini della valutazione di accordi volontari o di altre misure di autoregolamentazione presentate come alternative alle misure di esecuzione , dovrebbe essere garantita l' informazione almeno sui seguenti punti :	24	Conditional
Come si chiama il fratello di Maggie Dixon ?	2	Indicative
Fui operato nel reparto di cardiochirurgia dell' ospedale di Bergamo dall' equipe del professor Parenzan .	0	Indicative
Che monotonia un posto fisso tutta la vita ! ... lo dice Mario #Monti , senatore a vita ! Da che pulpito ...	11	Indicative
Ti sei sbagliato , riconoscilo " .	1	Indicative
Noi non siamo contro Rugova ma se continua a ignorarci e non ci appoggia diventerà anche lui un bersaglio .	14	Indicative
Pannella scrive con le x e cose del tipo " finalmente together " a #Grillo sulla questione #Norimberga Vi prego ditemi che è tutto uno scherzo	1	Indicative
In il 1709 , Rowe tramandò la leggenda secondo cui Shakespeare interpretò il fantasma del padre di Amleto .	5	Indicative
" Sino ad ora il processo di pace è stato relativamente semplice .	8	Indicative
Il 2 giugno 1946 tutti gli italiani e tutte le italiane hanno votato anche per eleggere l’ Assemblea Costituente .	11	Indicative
A l' inizio del XVII secolo , Shakespeare scrisse le cosiddette " opere problematiche " misura per Misura , Troilo e Cressida , e tutto è bene quel che finisce bene e numerose delle sue più famose tragedie .	29	Indicative
È stata quello che ci si attendeva :	0	Indicative
@user1 @user2 Non sono d' accordo , le azioni dei politici si giudicano in modo serio dopo un lasso di tempo più ampio	3	Indicative
se l' Italia va in mano a #Grillo penso proprio che mi trasferirò in Germania .	12	Indicative
Perché non esistono istruzioni da seguire in caso di incendio ?	2	Indicative
Il Brasile e l' India sono alla disperata ricerca di nuovi modelli di crescita .	5	Indicative
Si va verso il #Governo #Monti ... un moderato , garante dei poteri forti , speriamo almeno che sia equo e non faccia macelleria sociale .	18	Subjunctive
Le tempeste di polvere hanno origine solitamente ai margini dei deserti più che all' interno dei deserti stessi , dove i materiali più fini sono già stati spazzati via .	4	Indicative
@user sono sposato , ho un bimbo , vivo a somma e lavoro a Milano , Ho letto il tuo Pinocchio !!! :-)	8	Indicative
E alla fine arriva Maria . #CinemaInChiesa	3	Imperative-Jussive
@user : Giarda è il Wolf del governo #Monti : corregge gli erroriil ministro orecchione e occhialone	10	Indicative
Sembrava un amore destinato a finire subito , invece il rapporto andò avanti fino alle nozze , celebrate due anni fa .	11	Indicative
Sembra che desiderasse che il Senato e lo stato agissero semplicemente senza di lui ; i suoi ordini diretti erano piuttosto vaghi , e davano origine a dibattiti su cosa intendesse in realtà piuttosto che sull' approvazione delle sue leggi .	9	Subjunctive
É nullo qualsiasi patto che esclude o limita preventivamente la responsabilità del debitore per dolo o per colpa grave .	7	Indicative
#piazzapulita #Grillo è peggio dei vecchietti che incontri sul bus che si lamentano e hanno una soluzione per tutto	2	Indicative
Incredibile : Berlusconi da' lezioni al Governo Monti sull' economia !	3	Indicative
Dopo tutto , se una madre sufficientemente nutrita offre vantaggi importanti per la salute di suo figlio per tutta la vita , le donne possono essere considerate le custodi della salute delle generazioni future .	8	Indicative
Dell' contenute in gli articoli precedenti si applicano anche a le enfiteusi costituite da le persone giuridiche , salvo che sia disposto diversamente da le leggi speciali .	7	Indicative
Un cittadino di ogni nuovo stato membro è nominato membro della commissione a partire dalla data dell' adesione .	7	Indicative
Come vedete , io ho il coraggio di dire quello che so perché non ho nulla da nascondere .	14	Indicative
Quell' idiota di #Grillo dice di fare default . http://t.co/Dbti2jXg Ecco perché sarebbe una follia http://t.co/8W4FCR36	12	Conditional
#monti pur essendo un governo di destra , il governo Monti non mi dispiace ! Certo , un banchiere allo sviluppo economico è un scelta infelice	22	Indicative
L' enfiteuta può disporre del proprio diritto , sia per atto tra vivi ( 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 ) , sia per atto di ultima volontà ( 587 , 2648 ) .	2	Indicative
Esse possono tuttavia essere applicate oltre il periodo specificato nel primo comma fino a che non siano adempiuti i pertinenti impegni .	16	Subjunctive
Ma il progresso verso quella visione idealistica non può continuare a dipendere da un trito simbolismo .	8	Indicative
sono felice di avere a Palazzo Madama un nuovo illustrissimo collega : Mario Monti . E a dire il vero la prossima ... http://t.co/RSsclQUt	0	Indicative
È duro ammetterlo , ma qualcuno insostituibile c' è .	8	Indicative
Cari utenti Facebook scusatemi se non vi accetto l' amicizia ma se non so chi siete non vorrei intasare le ... http://t.co/0p2l18ILQ1	15	Indicative
Per adesso è solo un TT Italiano , spero che diventi anche un TT mondiale . #ItalianSelenatorsLoveSelena	10	Subjunctive
Quante once ci sono in un gallone ?	3	Indicative
È guerra con i nemici " .	0	Indicative
RT @user : mi hanno unfollowato in massa , mortacci vostra	4	Indicative
Il romanzo parla di Lucien de Rubempré , un giovane poeta in cerca di fama , che rimane intrappolato nel pantano delle contraddizioni più oscure della società .	2	Indicative
È certamente l' assunto su cui è stato creato il mercato di Londra e la linea che hanno seguito i successivi governi .	6	Indicative
Questo articolo pone una presunzione assoluta di pericolosità , per i fossi e canali posti ad una distanza inferiore a quella solonica .	2	Indicative
Come si chiamano i suoni che sono troppo bassi per essere uditi dagli esseri umani ?	2	Indicative
Diede in gestione l' attività ad un amico ( il quale la portò al successo ) ma rimase indebitato per diversi anni .	17	Indicative
il fondo stradale è molto sconnesso e la stessa carreggiata inadeguata .	3	Indicative
@user1 @user2 : #TgMattina #ditelavostra : Mario #Monti è la persona giusta . Ottima mossa politica di Napolitano . Servono tempi rapidi	19	Indicative
E nell' Italia meridionale , dove erano fiorite numerose colonie albanesi , nel 1903 fu fondato un ' Comitato albanese ' la cui presidenza fu affidata al generale Ricciotti Garibaldi sulla base del programma ' L' Albania agli albanesi ' .	14	Indicative
Oltre a incoraggiare gli investimenti diretti esteri , l' Ue potrebbe dare una mano per formare i manager delle società locali e aiutarli a sviluppare le loro strategie imprenditoriali , con service provider remunerati con partecipazioni di capitale o compartecipazioni agli utili .	10	Conditional
@user Il rischio è che la quota del 50 per cento sia degli astenuti . E #Grillo quanto peserà ?	18	Indicative
Insomma , la vide e se ne innamorò .	3	Indicative
In la foto grande Zdenek Zeman , l' allenatore biancoceleste , guarda in alto assieme a Bob Lovati , da quarant' anni nella società di via Novaro , e indica un punto lontano .	29	Indicative
la luce solare si offuscò e i funghi ereditarono la terra .	4	Indicative
A Capri i dipinti dell' originale artista austriaco , naturista e teosofo , che scelse l' isola come suo rifugio .	14	Indicative
RT @user : siamo l' Inter e l' inter vuole sempre vincere .	9	Indicative
Con chi è sposato Michael Jackson ?	2	Indicative
@user ma me dici che hai fatto ?? xk hai messo i puntini ?	9	Indicative
In questo dramma Shakespeare aggiunge alla struttura tragica un elemento soprannaturale .	4	Indicative
Le sue ultime tre opere teatrali furono delle collaborazioni , probabilmente con John Fletcher , che gli successe come poeta drammatico presso i King's Men .	17	Indicative
Con quale organizzazione palestinese il Vaticano ha annunciato l' instaurazione di relazioni ufficiali ?	6	Indicative
Dopo la seconda guerra mondiale , il Comandante supremo delle forze alleate ordinò che i nomi di tutti i treni venissero romanizzati , e la Yamanote fu romanizzata in " LINEA YAMATE " .	26	Indicative
#Grillo lancia a tutti noi una sfida per un cambiamento … se non sappiamo coglierla possiamo sempre tornare dallo #psiconano !!!	13	Indicative
" È vero , il cuore di un " trapiantato " è denervato .	1	Indicative
Che cosa inventò Alfred Nobel ?	2	Indicative
@user Meno male che ieri il tempo si è mantenuto per chi ha fatto scampagnate e visitato città come me . Non era freddo :)	22	Indicative
A quasi un mese dal suo insediamento , il governo Monti ha assegnato la delega all' innovazione tecnologica al ministro ... http://t.co/3pJ4QT1t	11	Indicative
Fino a qualche anno fa nel mondo delle delle scienze sociali lo sport era visto come un fenomeno minore , ora lo si analizza anche come fenomeno di una cultura che non è soltanto popolare .	23	Indicative
Maggiori informazioni sul perché questa e-mail suggerisce persone che potresti conoscere .	6	Indicative
RT @user : Non esistono persone o momenti sbagliati , esistono solo birre buone che fanno superare tutto .	15	Indicative
La produzione industriale del Nevada consiste in turismo , attività estrattive , macchinari , stampa e pubblicazioni , trasformazione alimentare e materiale elettrico .	5	Indicative
Alexis che si piglia la mononucleosi , Meredith compare a casa sua , e ci rimane e Kate non può far altro che accettare #CastleRaiDue	3	Indicative
se la commissione non vuole discutere il programma 2000 in gennaio lo faremo in febbraio .	12	Indicative
Mi piace Mario Monti . E dire che l' ultimo premier che mi ha entusiasmato si chiamava Alcide De Gasperi . #doposilvio	16	Indicative
Se trovo chi ha deciso che noi donne dobbiamo soffrire in questo modo atroce giuro glifacciounculocosì	14	Indicative
Se la password da te immessa non è abbastanza sicura , prova a mescolare lettere minuscole e maiuscole o scegli una password più lunga .	11	Imperative-Jussive
Come si chiama il figlio di Kim Il Sung ?	2	Indicative
Ogni tresca di Lady D , vera o supposta , genera un ovvio scalpore ma questa volta , sebbene la fiamma sembri ormai spenta , la curiosità generale è alta come mai :	21	Subjunctive
liberalizzazioni e abolizioni delle province ... il governo #monti predica bene ma razzola male ..	9	Indicative
“ L’ articolo non esalta certo lo schizofrenico in questione , è solo un pretesto per sottolineare il grado di assuefazione a tutto , anche alle evidenti follie , che vengono “ assorbite ” come se non fossero nemmeno accadute .	11	Indicative
a REPORT la MAGA di Craxi e Berlusconi ... pensavamo di sapere tutto ... e di aver visto tutto ...	9	Indicative
Quando è stato arrestato per omicidio OJ Simpson ?	1	Indicative
Quindi , noi rispettiamo le eventuali decisioni in materia del parlamento .	3	Indicative
Quando venne inventato il sottomarino ?	1	Indicative
Da quali due gas è composto principalmente il sole ?	4	Indicative
Lavoriamo ora dopo ora e non possiamo speculare su lesioni permanenti .	6	Indicative
L' ultimatum è scaduto da qualche ora .	2	Indicative
- Cosa fai nella vita ? - Mi guardo sbagliare e sorrido rassegnato .	11	Indicative
Se è stato stipulato per un termine maggiore di questo si riduce a dieci anni .	11	Indicative
@user grazie ! vale anche per me pensa che alcune mi eliminano perchè oso dire che sono esagerate	16	Indicative
Sono del tutto certo che quel codice sarà rispettato e che il parlamento sarà tenuto al corrente dell' evoluzione in atto e di ogni dettaglio sull' applicazione dei programmi .	0	Indicative
Pensat ti magra ( e senza cellulite ) .	0	Imperative-Jussive
Intendiamoci anni , mi pare , di programmazione non è mai uscito da il recinto abbastanza redditizio di il medio cinema internazionale d' autore .	4	Indicative
2 Bossi : " Berlusconi ? Non l' ho visto , ora sta con la banda di sinistra : #berlusconi #mario monti #umberto bossi A... http://t.co/5QG4JqKn	8	Indicative
a 170 ° C si ha uno sviluppo di ammoniaca .	5	Indicative
E' infatti evidente che anche nel caso in cui all' interno dell' Unione Europea venissero adottate norme pienamente adeguate , i mezzi di trasporto non si fermerebbero ai suoi confini .	26	Conditional
#Grillo è l' ennesimo disastro della #politica degli degli ultimi 20 anni . Bravi , era davvero difficile fare peggio di così .	15	Indicative
Ma quale governo Monti , c' è solo Rione Monti	6	Indicative
Inserisci il tuo indirizzo e-mail e la password nella nella sezione nella parte superiore della pagina e clicca su accedi .	0	Indicative
Gli esseri umani hanno cinque competenze fondamentali applicabili al al mondo del lavoro :	3	Indicative
Scopriamo a giugno il paradiso della Regina Sibilla !... http://t.co/vdv5E85hFr	0	Imperative-Jussive
Passare da Berlusconi a Mario Monti è un salto troppo grosso . Ci vorrebbe almeno un governo di transizione presieduto da Checco Zalone	6	Indicative
@user Grande Roma e grande Josè ... sapevo che avremmo vinto !! Sara porti fortuna !! hahaha Un bacio bella . :)	7	Indicative
Signor presidente , la priorità attribuita ai criteri finanziari e monetari rafforza il dilagare delle ineguaglianze di ogni genere .	11	Indicative
Quando il Parlamento si riunisce in seduta comune , il Presidente e l' Ufficio di presidenza sono quelli della Camera dei deputati .	4	Indicative
È difficile che la gente di Srebrenica o di Zepa ( quella ancora viva ) si chieda in queste ore se Truman fece bene o fece male a sganciarla .	25	Indicative
@user * gli prende le mani * oddio perrie non sai quanto sono felice * si stende sul letto chiude gli occhi *_* sorride *	19	Indicative
Il 23 settembre 2005 , il Presidente della Repubblica , Carlo Azeglio Ciampi , ha nominato Giorgio Napolitano senatore a vita .	14	Indicative
Per questo ancora oggi la gente usa molto lo zucchero e usa di meno il miele .	6	Indicative
Governo , Monti annuncia grandi sacrifici vuole politici tra i ministri e punta al 2013 Il Messaggero http://t.co/k1j1pALw	3	Indicative
Trattale dato è incorreggibile : la lunghezza muscolare .	2	Indicative
Gli esseri umani hanno cinque competenze fondamentali applicabili al al mondo del lavoro :	3	Indicative
Il Gip annota che Orsi , intercettato , rivela il suo disincanto per la pratica tangentizia .	2	Imperative-Jussive
Chi é Mario Monti ? http://t.co/e2PBn4Fo	1	Indicative
Di quale museo di Philadelphia ci si servì in " Rocky " ?	7	Indicative
Se tu sei , qui ed ora , chiamami chiamami , chiama il tuo zanna	2	Indicative
Ma non è certo cosa li attende alla fine del viaggio :	2	Indicative
L' impennata dei debiti pubblici sicuramente aggrava il problema , perché alle future generazioni sarà chiesto sia di onorare il nostro debito sia di pagare le nostre pensioni .	6	Indicative
Segue un aneddoto curioso :	0	Indicative
A il casello , dopo 240 km circa , pago L. 22.500 , commentando sfavorevolmente il fatto che la cifra sia di poco inferiore al costo della benzina consumata per quel tratto .	9	Indicative
Allende si è suicidato .	2	Indicative
Non godiamo forse quando vediamo qualche bella carneficina , membra troncate o teste tagliate da un gran fendente che volano nell' aria nella visione di una bella battaglia campale , sia essa descritta dall' Ariosto o dipinta da un pittore ?	19	Indicative
I giudici della Corte costituzionale sono scelti tra i magistrati anche a riposo delle giurisdizioni superiori ordinaria ed amministrative , i professori ordinari di università in materie giuridiche e gli avvocati dopo venti anni d' esercizio .	5	Indicative
Due giovani sub morti , un altro che ha subito l' amputazione delle gambe e 23 vittime della strada :	8	Indicative
E bravo Mario Monti , vediamo domani cosa si leggerà nel dettaglio . Vediamo se mi accontenti ! Se sei equo , l' ICI te la pago volentieri !	13	Imperative-Jussive
Anche lui , come Enzensberger , è stato uno dei primi grandi intellettuali a dire con chiarezza che il mito che è stato costruito in Europa sul castrismo e le sue propaggini latinoamericane non corrisponde alla realtà .	34	Indicative
Il censimento ci fa sapere quanti cittadini italiani sono disoccupati , cioè quanti cittadini italiani non hanno un lavoro .	8	Indicative
@user E' l' anima che canta muovendo la mia mano	1	Indicative
#matteorenzi Mario Monti e' l' uomo giusto al posto giusto nel momento giusto ! Grazie Presidente Napolitano	3	Indicative
Che cos' è il PC do B ?	2	Indicative
Quando si pensa ai motori che spingono questa crescita , si immaginano generalmente le materie prime come il petrolio , l' oro e il cacao , oppure le industrie bancarie o delle telecomunicazioni .	11	Indicative
Ci sono cose , infatti , che a Mayo non possono essere cambiate " .	10	Indicative
Il governo #Monti cerca una soluzione : i diplomatici italiani potranno partecipare a rock - concert nazisti , purché questi siano sobri	3	Indicative
Ora abbiamo anche #Grillo che parla da leghista conclamato .. Grillo + Lega andrebbero 15 % , più di tutti gli altri #FantaPolitica #matrix	1	Indicative
Mi sono sempre domandata che sapore avrebbero potuto avere i baci dopo che ci si è lasciati . Chissà cosa si prova ... http://t.co/D9BwwVcJ	1	Indicative
" Come suo padre che aveva costruito la sua strada dalla povertà alla società rispettabile , Balzac considerava il duro lavoro e la fatica il vero marchio di nobiltà .	5	Indicative
Investigazioni e spedizioni sull' isola continuano tuttora .	5	Indicative
@user presidente se avesse speso bene sul mercato adesso nn stavamo a questo punto le ricordo : che ci vuole un dif un cent e un att .	15	Indicative
@user bho xD lo dicono tutte :) vabbe' dai ... Se c' è bene se no amen (:	12	Indicative
qual è il futuro dell' italia ? ne parliamo con @user1 su http://t.co/rA4ke7ha a #lefaremosapere @user2 Governo Monti #rimontiamo	8	Indicative
Il Presidente eletto nomina e revoca i componenti della della Giunta .	5	Indicative
@user che poi cmq lavorare anche di sabato va bene . Con la crisi e il precariato pensiamo a chi nn ce l' ha un lavoro ... #dignità	17	Imperative-Jussive
E sarò populista o quello che è , ma trovo che l' #antipolica che proclama #Grillo sia in molti aspetti più politica di quanto si creda .	9	Indicative
La cancelliera Angela Merkel deve rivolgersi al presidente Vladimir Putin per garantire che la Russia sia un partner , e non un oppositore , nella rinascita ucraina .	4	Indicative
@user1 @user2 @user3 gcarlo non sei informato o sei in malafede . La frode è accertata ma B dice " non sapevo ' .	21	Indicative
la prima parte ( delle quattro ) copre un lasso di tempo di sei anni , mentre le ultime due si concentrano in soli tre giorni .	21	Indicative
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	19	Indicative
L' ironia e il gioco di parole di molto rumore per nulla , l' affascinante ambientazione rurale di come vi piace , e la vivace baldoria della dodicesima notte completano la sequenza delle grandi commedie di Shakespeare .	20	Indicative
la #fornero se mette a piagne mentre spiega come la #manovra del governo #MONTI metterà in ginocchio la gente : #lacrimedicoccodrillo	5	Indicative
Di #Grillo apprezzo la profondità di pensiero e i toni pacati , ma ora scusate , vado a fare il bucato con quella palla magica di merda .	2	Indicative
Ma la #Boldrini ha qualche problema ? Parla solo di immigrati e di differenza di genere . Lo saprà che esistono anche altri problemucci ?	7	Indicative
Spesso sono stati finanziati progetti che non hanno prodotto alcun vantaggio permanente alla regione interessata .	1	Indicative
Perfino nella Slavonia orientale , rimasta lontana dai dai combattimenti e ancora sotto controllo serbo , si è sparsa la voce dell' imminente arrivo dei croati e la gente si è subito messa in cammino verso la Serbia .	30	Indicative
la Fornero è il ministro più apprezzato del Governo Monti #Pagnoncelli #ballarò e io concordo in pieno !	2	Indicative
L' importanza della televisione nel calcio estivo è determinata , secondo Vialli , " dalle esigenze di bilancio delle società " .	7	Indicative
Mario Monti : Il posto di lavoro fisso è monotono . Adesso Mario , aspettiamo solo che i vostri figli si licenzino e si aggreghino ai nostri ...	21	Subjunctive
Creative Commons non è responsabile nei tuoi confronti o nei confronti di altre parti ad alcun titolo per alcun danno , incluso , senza limitazioni , qualsiasi danno generale , speciale , incidentale o consequenziale che sorga in connessione alla presente licenza .	3	Indicative
Essi sono persone giuridiche private .	1	Indicative
Chiunque si preoccupa degli squilibri economici e dell' dell' eccessivo ricorso al volatile comparto finanziario , sicuramente spera che in futuro questo aspetto di " forward guidance " della BoE si riveli inaffidabile quanto lo sono state le previsioni sulla disoccupazione .	31	Indicative
A chi si sente diverso ... migliore ... superiore ... dico : TUTTO IL MONDO E' PAESE .. ♥	3	Indicative
il #pd è soddisfatto della manovra del #governo #monti io mi chiedo se mai inizieranno a vergognarsi .	14	Indicative
Io ho scelto di andare a liberare il mio paese , Vrlika , e quando tutto è finito sono venuto a Spalato ad abbracciare i miei genitori .	18	Indicative
Non ho più reso al massimo e sono stata sicura della vittoria solo a gara conclusa .	1	Indicative
Il Governo Monti di fatto conferma la linea del del Governo Berlusconi : La Passera è sempre la cosa più importante ...	5	Indicative
Per ogni stile di nuoto , i nuotatori nuotano con movimenti differenti di braccia e di gambe .	8	Indicative
Non possiamo andare avanti insieme a quelli che sono totalmente contro l' Italia , sottolinea .	14	Indicative
Secondo gli esperti di cinema il migliore film dell’ dell’ anno 2006 è il film Crash .	12	Indicative
Il testo del trattato che adotta una costituzione per l' Europa , redatto in lingua bulgara e rumena , è accluso al presente trattato .	19	Indicative
Che cosa simboleggiano le " frecce che si inseguono " ?	2	Indicative
I cosiddetti adipociti , le cellule " grasse " , non aumentano nè diminuiscono meno che non si ricorra alla chirurgia estetica .	13	Indicative
... Infine , ricorda che non sono gli avvenimenti a determinare l' ottimismo , ma la tua capacità di auto - convincimento .	6	Indicative
Il condomino non può , rinunziando al diritto sulle cose anzidette , sottrarsi al contributo nelle spese per la loro conservazione ( 1104 ) .	3	Indicative
Blunt recitò con Ewan McGregor e Kristin Scott Thomas nella commedia inglese del 2011 Il pescatore di sogni , diretta da Lasse Hallström .	1	Indicative
Male male male .. Un governo Monti con Letta vice , Palma e Frattini riconfermati , Ichino ( Pd ) al welfare ... Per fare cosa ? #elezionisubito	14	Imperative-Jussive
Non c' è alcun bisogno di votare la manovra recessiva del governo monti . Non riporta in equilibrio il rapporto debito - pil , quindi è inutile .	15	Indicative
è un peccato che come uno muoia in Italia ci sia sempre uno sciacallaggio immane :( viene più da piangere per questo #Morosini RIP	6	Subjunctive
Coglione muoviti :'3 ho fatto le corse per te c: ( @user live on http://t.co/94mSifhu )	3	Indicative
- Sta a vedere che uno non può seguire la vocazione a cui Dio l' ha chiamato !	15	Indicative
E mentre la Procura sentirà a breve Mancini , il gip ha respinto la scarcerazione di Ceraudo .	4	Indicative
Cresce la fiducia per il Governo Monti e per il Terzo Polo : Generazione Italia http://t.co/hs4qU5To	0	Indicative
Il motivo è che , secondo lei , non protegge a sufficienza i lavoratori americani , il cui lavoro e standard di vita potrebbero risultare danneggiati .	23	Conditional
La legge detta le norme e i limiti per la ricerca della paternità .	2	Indicative
#governo #monti #tecnici dimostreranno miopia dei #partiti coltivatori di consensi sull' onda di ideologie ormai vetuste	3	Indicative
Accendiamo il frullatore e facciamo frullare tutto per uno o due minuti .	0	Indicative
Capannoni assediati da sterpaglie , sullo sfondo una collina bruciacchiata che segna il confine con Pantano , la località dove la madonnina di Medjugorje ha pianto lacrime di sangue nel giardino dei Gregori .	11	Indicative
In quale anno il South Dakota divenne uno stato ?	6	Indicative
Chiunque si preoccupa degli squilibri economici e dell' dell' eccessivo ricorso al volatile comparto finanziario , sicuramente spera che in futuro questo aspetto di " forward guidance " della BoE si riveli inaffidabile quanto lo sono state le previsioni sulla disoccupazione .	35	Indicative
la reciprocità , in quanto limitano i poteri di un proprietario rispetto ad un altro , quindi ognuno dei proprietari si trova nei confronti dell' altro nella stessa posizione [ v. 873 - 899 ] ;	5	Indicative
Arbasina / Giavazzi sul Corriere a proposito della della politica economica del governo Monti : Ciò che conta è la qualità http://t.co/gWdD5Skt	17	Indicative
Quello che sto imparando adesso è che , se l' Africa spera di innescare una trasformazione agricola , i paesi del continente dovranno necessariamente rimuovere innanzitutto uno dei principali ostacoli che impedisce al settore di progredire , ovvero un enorme divario di genere .	31	Indicative
RT @user : QUANDO CAPIRETE CHE NON CREDERE NELLA NELLA ZERRIE NON CORRISPONDE AD ODIARE PERRIE O INSULTARLA ALL DAY ALL NIGHT ? MINCHIA AVETE …	24	Indicative
scollegate tumblr da twitter . ve ne prego .	0	Imperative-Jussive
Essi producono anche numerosi importanti impatti ambientali di altro tipo .	1	Indicative
" Ai partiti faremo una piccola Norimberga " ? È ufficiale , Beppe #Grillo s' é fumato il cervello , non si può fare metafore di questo genere !	22	Indicative
Se #Grillo aggiungesse alla contestazione comica un programma fattibile potrebbe piacermi . Ma dubito ...	13	Indicative
ma il patto non è opponibile al cessionario , se non si prova che egli lo conosceva al tempo della cessione .	12	Indicative
In gli ambienti diplomatici non è piaciuto l' inserimento del messaggio di Gheddafi :	5	Indicative
Intendiamoci anni , mi pare , di programmazione non è mai uscito da il recinto abbastanza redditizio di il medio cinema internazionale d' autore .	9	Indicative
Governo Monti : Cetto La Qualunque aveva previsto tutto ! http://t.co/IlajgZQD	6	Indicative
Mario Monti , scialla tra i cartelli dei tassisti che protestano a #Roma #taxi #Monti #scialla	3	Indicative
Su la rete impiantata per trasferire gli emigrati clandestini in Italia - continua Shehi - è stato costruito un network che è servito a sostenere altri traffici illegali , anche il lavaggio di soldi sporchi e le esportazioni illecite di capitali .	21	Indicative
" Mercoledì arriviamo tutti , io , Noella , i bambini , basta Africa ... " .	2	Indicative
Le Camere autorizzano con legge la ratifica dei trattati internazionali che sono di natura politica , o prevedono arbitrati o regolamenti giudiziari , o importano variazioni del territorio od oneri alle finanze o modificazioni di leggi .	17	Indicative
Leggo news VACANZE GRATIS , MALINCONICO SI DIMETTE . LASCIO PER SALVARE IL GOVERNO MONTI : ROMA Il sottosegreta... http://t.co/BV1kQg5K	7	Indicative
In sostituzione della lettera di trasporto aereo è ammesso l' impiego di qualsiasi altro mezzo che attesti le indicazioni relative al trasporto da eseguire .	7	Indicative
Che cos' è l' ETA in Spagna ?	2	Indicative
Qual è lo " stato dei girasoli " ?	1	Indicative
Inserisci il tuo indirizzo e-mail e la password nella nella sezione nella parte superiore della pagina e clicca su accedi .	0	Indicative
Il giocattolo si è rotto . Speriamo di arrivar terzi e pensiamo a pareggiarla a Madrid #Juventus	6	Imperative-Jussive
Tutti , incluse le autorità , conoscono la loro provenienza , ma nessuno dice e fa nulla per prevenire il massacro di capi selvatici .	13	Indicative
E questo si vede anche in guerra :	3	Indicative
16 . Se sì , è un twitteriano anche lui / lei ? SI	5	Indicative
Da quale paese proviene l' agenzia immobiliare Schneider ?	3	Indicative
#siamonoi che andremo a vivere sotto i ponti e inaugureremo una generazione dedita alla vita da clochard .	9	Indicative
in basso , il centro elettronico che controlla lo smistamento delle migliaia di cartelle cliniche che ogni giorno devono essere esaminate dai medici .	7	Indicative
Le squadre nazionali che partecipano al Campionato mondiale di calcio sono le squadre più forti del mondo .	4	Indicative
@user we bomber dove giocate le partite di calcetto che vogliamo venirvi a vedere ? Zio porcone se sei un bomber	4	Indicative
L' usufruttuario non può conseguire il possesso dei beni ( 982 ) prima di aver adempiuto gli obblighi su indicati .	3	Indicative
RT @user : Citazioni pt . 55 Non sono mai abbastanza . Non importa quello che io faccia o dica . http://t.co/oLYbDl6Ug0	8	Indicative
“ Francesco De Sanctis scrisse quasi tutti i suoi libri che non era più giovane : toccava i cinquant’ anni , e aveva ,... http://t.co/lEra1u06IV	4	Indicative
Fondi per l' Editoria , si attendono ancora risposte certe dal governo Monti . Temo che non arriveranno	17	Indicative
È nata il 25 marzo del 1940 a Busto Arsizio , una città in provincia di Varese , in Lombardia .	0	Indicative
@user se anche #Grillo è ormai più in alto nei sondaggi di voi siete davvero alla #frutta !	13	Indicative
#modenafc1912 finisce al Braglia la partita , vince il Vicenza . Il Modena ha fatto vedere buone cose ma non è ... http://t.co/WkgD3EczcY	20	Indicative
@user Tu non hai idea di quanto ti capisco ! Io amo TVD , seguo anche TSC e sto iniziando a vedere Glee , x me sono come dei " rifugi " !	18	Indicative
L' esercizio va fatto cinque volte .	2	Indicative
Un' opera che costituisce Collezione di Opere non verrà considerata opera derivata ( come sotto definita ) ai fini della presente licenza ;	8	Indicative
Bastano pochi minuti al giorno per alleggerire una giornata pesante , l' importante è avere in mano quelle tre regole chiave che ti procurano un momento di pacifico recupero .	23	Indicative
Chi firmò la Dichiarazione di Indipendenza dal Vermont ?	1	Indicative
Al queste imprese creano nuove aziende locali che utilizzano come fornitori , incoraggiando in tal modo l' occupazione , sviluppando le competenze di i lavoratori , migliorando la produttività e aumentando le entrate statali .	8	Indicative
Un bel Selfie prima della partita con Lorenzo dimenano	8	Indicative
E già si annuncia almeno un faccia a faccia televisivo , su Tf1 .	3	Indicative
Ciò , a mio parere , è stato quasi ignorato dalla commissione competente che ha preparato questa relazione .	6	Indicative
E visto che come caratteristiche Bianchi è uomo di fascia ben più di Sordo , cioè nel suo naturale atteggiamento tattico in campo rassomiglia maggiormente a Policano , ecco che la sua candidatura prende quota .	23	Indicative
" Se per dimostrare la tesi della creatività femminile bisogna ricorrere alla Montessori , cioè a una cara vecchia signora , allora si finisce con l' esaltare involontariamente il genio maschile .	9	Indicative
Chi si è dovuto dimettere da primo ministro della della Carinzia nel 1991 ?	2	Indicative
Robb dice che è " come un romanzo sperimentale in cui la protagonista femminile prova sempre a spingersi verso realtà estranee mentre l' eroe è determinato a tenerla legata , a costo di usare qualunque trucco " .	3	Indicative
Smog riducente di Londra " miscuglio di gas carbonici o solforosi e di goccioline di nebbia acida formatasi intorno a particelle corpuscolate che fungono da nuclei di condensazione ( nebbia nera ) " .	23	Indicative
Sbaglio o è l' ora della pausa pranzo ? Dopo la colazione di stamani … @user http://t.co/rdyejK1f91	0	Indicative
Il vicepresidente dell' Ifi non era in casa :	5	Indicative
Nel le opere di Shakespeare furono pubblicate in edizioni in quarto da il 1594 .	5	Indicative
mamma red mi ha messo 6 + e io sto saltellando ! ( ok , forse é per il caffé e la pappa reale insieme )	9	Indicative
Il ritiro dal lavoro non era comune in quel periodo .	5	Indicative
Dal suggeriscono che la sua carriera potrebbe essere iniziata in un periodo fra la metà di gli anni '80 di il cinquecento e poco prima di le osservazioni di Greene .	1	Indicative
considerando che solo la responsabilità del produttore , indipendente dalla sua colpa , costituisce un' adeguata soluzione del problema , specifico di un' epoca caratterizzata dal progresso tecnologico , di una giusta attribuzione dei rischi inerenti alla produzione tecnica moderna ;	13	Indicative
La votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .	3	Indicative
Il 27 gennaio 1945 i soldati dell’ esercito russo sono arrivati ad Auschwitz e hanno liberato i prigionieri che erano ancora vivi .	19	Indicative
Tutti aspettano pazientemente di essere chiamati .	1	Indicative
" Elite " e " Bracciano " , su fondo bianco , costano L. 46.500 il mq .	12	Indicative
Joseph Schenk voleva scritturare sua moglie , Norma Talmadge , assieme a Valentino in una versione di Romeo e Giulietta .	2	Indicative
I cittadini dei 25 paesi dell’ Unione Europea sono persone molto diverse fra loro , ma possono unirsi e aiutarsi .	8	Indicative
Ora sono pronto a scommettere anche io che il Movimento 5 Stelle arriverà almeno al 10 % . Chi scommette ? #Grillo #5stelle	19	Indicative
Anche nel mondo in via di sviluppo la stragrande maggioranza delle persone ha iniziato a sentire i prolungati miglioramenti negli standard di vita e sta rapidamente sviluppando simili aspettative di crescita .	12	Indicative
" Non si può - ammonisce Modigliani - andare a votare senza prima avere approvato la Finanziaria , e senza avere fatto anche altre cose , come la revisione dell' articolo 138 della Costituzione :	3	Indicative
Ogni individuo ha diritto ad un' effettiva possibilità di ricorso a competenti tribunali contro atti che violino i diritti fondamentali a lui riconosciuti dalla costituzione o dalla legge .	16	Subjunctive
Pannella scrive con le x e cose del tipo " finalmente together " a #Grillo sulla questione #Norimberga Vi prego ditemi che è tutto uno scherzo	22	Indicative
Lo straniero , al quale sia impedito nel nel suo paese l' effettivo esercizio delle libertà democratiche garantite dalla Costituzione italiana , ha diritto d' asilo nel territorio della Repubblica secondo le condizioni stabilite dalla legge .	5	Subjunctive
La gaffe di Ombretta Colli : " Alzi la mano chi non ha fatto una vacanza in barca " http://t.co/lwPp2yAY via @user	12	Indicative
#Grillo è come il Giannini dell' uomo qualunque , tutto si ripete , la gente si eccita a sentirlo , è anche utile , è un viagra parlante ...	11	Indicative
Nella località abruzzese la Lazio resterà sino a il 10 agosto ( il giorno prima disputerà un' amichevole con una formazione locale ) per poi raggiungere Amsterdam , dove l' 11 è attesa da i campioni d' Europa di l' Ajax .	5	Indicative
Casarin sarà totalmente libero di decidere , visto che gli han cambiato d' autorità due collaboratori ?	10	Indicative
Attualmente i problemi creati da questa norma sono molti , soprattutto per le aziende più piccole , che non dispongono di mezzi finanziari sufficienti .	7	Indicative
Si crede che gli ultimi Giochi olimpici si tennero nel 393 .	8	Indicative
In le botteghe artigianali la smaltatura è ancora tradizionale , mentre i forni , come è naturale , oggi funzionano a gas .	19	Indicative
Dopo la seconda guerra mondiale , il Comandante supremo delle forze alleate ordinò che i nomi di tutti i treni venissero romanizzati , e la Yamanote fu romanizzata in " LINEA YAMATE " .	20	Subjunctive
Non so bene che cosa sia la massoneria Mario Monti E' questa la persona che governa il paese ?	1	Indicative
All' conoscevano , sapevano che investivano in le piramidi e molti li hanno imitati .	3	Indicative
Il programma Pericle svolge un ruolo di rilievo nella nella realizzazione dei risultati attuali nell' ambito della protezione dell' euro e della lotta ai reati in materia di contraffazione monetaria , grazie allo scambio di informazioni e all' aumentata cooperazione .	3	Indicative
Per molti anni si preferiscono , ai legni preziosi del periodo napoleonico ( mogano e ebano , per esempio , che torneranno di moda nella seconda metà del secolo ) , quelli dei domestici alberi da frutto :	4	Indicative
" Finché c' è chi lo difende e lo incoraggia , lui continuerà a comportarsi così " , profetizza Storace .	18	Indicative
" Quando una persona ricopre un determinato ruolo deve essere obiettiva , invece certe cose mi sono sembrate un po' troppo mirate " .	4	Indicative
Berlusconi si è dimesso , sì al governo Monti : Berlusconi si è dimesso dopo che la legge di stabilità è stata app... http://t.co/xZKGq7jr	20	Indicative
Chi è Andrew Carnegie ?	1	Indicative
@user bellissimo , beata te !! Anche io vorrei fare un corso di qualità ma che non costi troppo !	17	Subjunctive
Forse il PIL non coglie realmente i miglioramenti negli negli standard di vita generati dall' innovazione nell' era informatica .	4	Indicative
Ciò lo portò ad affermarsi come autore degno di fama ( nonostante la struttura fosse presa da Walter Scott ) e gli procurò un nome al di fuori dei suoi precedenti pseudonimi .	14	Subjunctive
Non si rinuncia a un antico piacere .	2	Indicative
Pur sapendo che si tratta soltanto di un piccolo passo verso una maggiore sicurezza , vi invito a votare a favore della relazione .	4	Indicative
La cosa più bella del governo Monti è che la Lega non conta più un cazzo	12	Indicative
I partecipanti al convegno hanno esaminato anche il ruolo dei giornali nella scuola .	4	Indicative
#Grillo ha rotto con la sua presunzione di essere il migliore di tutti . E' solo una vanna marchi che al posto dei legnetti vende battutine	24	Indicative
RT @user : In Italia ci sono oggi una trentina di piattaforme per il crowdfunding , ma solo 23 sono attive http://t.co/kPfiP3ax3Z	19	Indicative
il 1 maggio lo festeggio con #Grillo troppo contento stò .. tutto il resto e noiaaaa :)	9	Indicative
Nasce il governo Monti via libera dalle parti sociali Borsa , Milano gira positiva ( + 1 % ) http://t.co/rg2iUxa5 via @user	12	Indicative
Desidero attirare la vostra attenzione sugli emendamenti nn. 1 e 2 , approvati in sede di commissione per l' occupazione e gli affari sociali , ma non di commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo .	0	Indicative
Il 25 e il 26 giugno 2006 i cittadini italiani hanno votato per il referendum costituzionale confermativo della “ Legge di modifica alla seconda parte della Costituzione ” .	10	Indicative
Il nuovo pulsante " ricevi gli aggiornamenti " .	4	Indicative
@user Hai presente alla fine ? Quando Rose è sdraiata sulla porta ? Se uscisse in 4D Potremmo vedere se ci fosse posto anche per Jack	21	Subjunctive
Tuttavia il creditore che ha accettato l' obbligazione del del terzo non può rivolgersi al delegante , se prima non ha richiesto al delegato l' adempimento .	4	Indicative
Voglio essere ottimista : Mario Monti mi ha spiegato l' economia 20 anni fa , speriamo riesca ad insegnarla al paese #fullmonti #rialzatiitalia	0	Indicative
Gli aspiranti Derivatives trader avranno certamente più fiducia nelle nelle proprie prospettive di carriera .	4	Indicative
egli deve in questi casi chiamare in giudizio il proprietario ( Cod. Proc. Civ. 102 ) .	1	Indicative
Il debitore che non esegue esattamente la prestazione dovuta è tenuto al risarcimento del danno , se non prova che l' inadempimento o il ritardo è stato determinato da impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile .	4	Indicative
Tesoro è qualunque cosa mobile di pregio ( 1 ) , nascosta o sotterrata , di cui nessuno può provare di essere proprietario .	1	Indicative
Il vero nome del cantante Raf è Raffaele Riefoli .	6	Indicative
Con quale abbreviazione si indica il fondo delle Nazioni Unite per l' Infanzia ?	4	Indicative
Proroghe limitate della durata possono essere concesse per l' esecuzione dei contratti , in via eccezionale e in casi debitamente giustificati .	4	Indicative
Qualsiasi cosa fai meglio non dirla a tutti . Cit	2	Indicative
@user In genere si dice : fatta la legge ... . Stavolta non hanno fatto manco la finta . Il governo Monti è VERGOGNOSO !	13	Indicative
Scrive infatti un residente dei Parioli :	0	Indicative
Solo nell' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della ricerca e dello sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro .	9	Conditional
In base alle stime , ci sarebbero poi 200 mila casi di febbre gialla all' anno che causano 30 mila decessi a livello mondiale .	6	Conditional
Le sovvenzioni non bastano per costruire lo sviluppo se le infrastrutture e i servizi pubblici sono carenti .	3	Indicative
E non dimentichiamo che secondo Borgogni è stata assunta anche la figlia di Massimo Ponzellini .	6	Indicative
Di certo si sa solo che la famiglia era da alcuni giorni in vacanza e mentre il compagno della donna , Emanuele Tornaboni , era in pista a sciare , la madre si è allontanata con i bambini .	8	Indicative
Qual è il risultato della finale dell' Euroclub di pallacanestro ?	1	Indicative
All' in il valutare il problema Rai si tiene gran conto di l' intero contesto di la questione televisiva , in la quale da il punto di vista di l' influenza politica reale il settore privato supera ormai quello pubblico ;	36	Indicative
grazie al suo lavoro , grazie a Didoni , Quarto Oggiaro finisce in prima pagina senza portarsi dietro una notizia di cronaca nera o il luogo comune di una comunità sbattuta alla periferia della serenità .	11	Indicative
Ha la stessa durezza del granito , è antigelivo e inassorbente ( va bene anche all' esterno ma dove non esistano pericoli di formazione di ghiaccio che renderebbe la superficie sdrucciolevole ) .	27	Conditional
Signora presidente , vorrei sapere perché questo parlamento non rispetta le norme in materia di salute e sicurezza che esso stesso approva .	9	Indicative
Uno l' ho messo giù , ma l' altro ha tirato fuori la pistola .	2	Indicative
Bocchino : Monti ha un futuro politico ? E' nelle cose : #italo bocchino #mario monti ROMA , 11 DIC – '' Oggi Casin... http://t.co/FrVmCcI9	8	Indicative
Ma perché #Renzi continua a fare battute pseudo - comiche ? Niente niente vuole imitare #Grillo che tanto critica ? buffone ! #serviziopubblico	13	Indicative
#Governo #Monti : come volevasi dimostrare nessun politico presente nella lista . E c' era da aspettarselo . Ora speriamo in un miglioramento .	4	Indicative
@user ciao sono nuovo su twitter e cerco amiche o coppie dicono bel 43 enne serio e non invadente baci alla signora	2	Indicative
Nelle tedesco Micheal Schumacher e il pilota brasiliano Rubens Barrichello guidano le macchine italiane di la Ferrari .	10	Indicative
Ho chiamato l' ambulanza e siamo corsi verso l' ospedale .	5	Indicative
RT @user : Per me posso anche morire .	5	Indicative
Dopo la sua , è cominciata la persecuzione delle delle progressiste .	4	Indicative
Il problema più grave riguarda l' eccessiva finanziarizzazione dell' dell' economia globale che si è verificata a partire dagli anni '90 .	4	Indicative
Tuttavia , ci sono importanti differenze legislative e procedurali tra l' Irlanda del Nord , l' Inghilterra e il Galles .	3	Indicative
" Troverò il modo di mediare , vedrai " .	1	Indicative
Qual è lo stato con la minore popolazione ?	1	Indicative
Monti : ' Senza manovra rischio Stato insolvente ' : Il premier Mario Monti da Vespa : ' E' prematuro dire se porremo ... http://t.co/vJ82fwx7	22	Indicative
@user #Grillo si autodenuncia " incandidabile " per due motivi : perché è pregiudicato ; perché ha più di 30 anni . Adesso lo sai anche tu	12	Indicative
Secondo Heisenberg , il fenomeno subatomico può manifestarsi come particelle oppure onde ;	6	Indicative
Mario Monti e Barack Obama , si vedranno per la prima volta il 9 febbraio alla Casa Bianca http://t.co/W5aCGvj2	7	Indicative
" Mi propongono copioni assurdi , ma mi voleva Tarantino per Pulp Fiction " .	8	Indicative
@user Elezioni , #Grillo registra il simbolo del #M5S ma toglie il suo nome . FORSE HA CAPITO ... SE CANCELLA TUTTO , E' MEGLIO . !!!	16	Indicative
uno dei workshop ha portato all' elaborazione della proposta , da parte degli Stati membri , di una raccomandazione del Consiglio .	3	Indicative
Da tempo sappiamo che i flussi di portafoglio e di breve periodo alimentano il boom dei consumi e le bolle immobiliari , riportando conseguenze disastrose quando il sentimento dei mercati , com' è inevitabile , tende ad affievolirsi e i fondi a esaurirsi .	32	Indicative
Evidentemente il processo verbale della seduta di domani riporterà tutte le eventuali dichiarazioni complementari .	8	Indicative
Ma il governo Monti pensa di dirla una cosa a proposito di naufragi , #concordia , #giglio , Titanic ? O sono dal broker a trattare la polizza ?	4	Indicative
L' Isola verde fa omaggio al « Cumenda » che la ideò .	11	Indicative
Di fatto , fino ai trent' anni la loro partecipazione alla forza lavoro in percentuale è simile a quella della media OCSE .	15	Indicative
Il commercio venne sviluppato stabilendo avamposti commerciali in tutto il Mediterraneo , una tecnica che non era stata usata fino ad allora .	16	Indicative
Il 1° giugno il pilota colombiano della squadra della Williams , Juan Pablo Montoya , ha vinto il Gran Premio di Montecarlo .	15	Indicative
Porta a porta ... titola ... Il professor Monti bocciato da Bossi e da Di Pietro ... insomma ... da due geni !	4	Indicative
Con una rapida concentrazione di forze che non aveva precedenti , Napoleone era riuscito ad accerchiare il generale austriaco Mack , che si ritrovò isolato nella città di Ulma , prima che arrivassero le truppe russe .	8	Indicative
@user1 Mario Monti finalmente sorride . Bravo @user2 ! @user3	4	Indicative
RT @user : Certe Notti la macchina è calda e dove ti porta lo decide lei . Certe notti la strada non conta e quello che conta è sen…	7	Indicative
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al pil è stato fortemente sovrastimato .	0	Indicative
Il processo penale è regolato dal principio del del contraddittorio nella formazione della prova .	3	Indicative
Mayo Clinic è qui che si fa il check-up più famoso del mondo .	2	Indicative
La legge determina quali organi di giurisdizione possono annullare gli atti della pubblica amministrazione nei casi e con gli effetti previsti dalla legge stessa .	7	Indicative
L' uscita dall' euro paventata da #Grillo e' plausibile , ma costi benefici rimangono un mistero . Germania teme un Italia fuori euro .	7	Indicative
Se il governo #Monti fosse composto anche da politici veri e rappresentativi , le cose andrebbero più svelte . Quello è il peccato originale .	4	Subjunctive
Il voto anticipato suggerisce che questa volta i latinoamericani voteranno in gran numero , ma non è chiaro se questo aumento avrà un impatto .	3	Indicative
#FF @user : Oh che notizia , si va verso un governo Monti e lo spread diminuisce . Che sorpresa ! E proprio una cosa di cui gioire !	16	Indicative
Se le zanzare maschio vengono sottoposte a queste radiazioni per diversi mesi , si dovrebbe in teoria arrivare ad una riduzione consistente della popolazione di zanzare .	14	Conditional
Alla ordinaria sono stabilite le altre norme necessarie per la costituzione e il funzionamento di la Corte .	2	Indicative
La norma pone un limite al potere di disposizione del proprietario [ v. 832 ] nell' interesse dell' economia agraria , cioè , per realizzare un interesse pubblico ;	12	Imperative-Jussive
Testa più inserzioni con immagini e contenuti diversi e usa quella che ottiene più successo .	9	Indicative
@user È il mio cavallo di battaglia . Sono sibillina .	1	Indicative
E poi c' è una richiesta che adesso suona patetica :	8	Indicative
Si preferisce disporre i mobili lungo le pareti e , scoperto il valore degli angoli , ci si ingegna a trovare il modo di riempirli utilmente .	1	Indicative
La donna , usa a servire il cacao in salotto , qui si serve della tazzina per elevarsi ed essere parte attiva del progresso scientifico .	13	Indicative
Il proprietario di un fondo contiguo al muro altrui può chiederne la comunione ( 1 ) , per tutta l' altezza o per parte di essa , purché lo faccia per tutta l' estensione della sua proprietà .	29	Subjunctive
Ho voglia di spaccare tutto ciò che mi capita a tiro ... * allontana l' iPhone *	8	Indicative
" @user : #Grillo risponde a #Napolitano : " Il mio non è populismo , è politica "" tanto a questi livelli va bene tutto ! #soncose	4	Indicative
@user una volta ogni 10 anni potete godere anche voi , morti di fame .	6	Indicative
#piazzapulita Formigli : " Mi levate l' audio di #Grillo che mi dà fastidio " . È comunicazione di servizio , ma anche la frase clou della serata !	16	Indicative
Quali lingue si parlano in India ?	3	Indicative
E poi ho " dormito " mentre gli incubi mi tormentavano :(	10	Indicative
Torna il cemento povero ma ricco .	0	Indicative
Il centro - sinistra riparte da Napoli ! PRC : FERRERO , DA NAPOLI È EMERSA OPPOSIZIONE A GOVERNO MONTI http://t.co/PORlIYzs	4	Indicative
Può non piacere ma dopo il governo Monti avrò grosse difficoltà nello scegliere chi votare ! #outing #ballarò	0	Indicative
La lega non sosterrà il governo monti . Comincio a strapparmi i capelli x il dispiacere .	3	Indicative
@user il 22 dicembre sarà nella nostra sezione del PdCi di labaro per discutere di comunisti e del governo Monti ! http://t.co/wy1hiZzd	4	Indicative
In il frattempo , il suo posto nel Tribuno venne occupato da Marco Antonio , che rivestì la posizione fino a Dicembre .	16	Indicative
Nella loro ritorno , considerarono l' idea di vivere in Sud America , lontano dai problemi di il Belgio post bellico .	4	Indicative
Il nudo di Casini è uno fra i tanti nudi d' attualità , e il suo modesto sapore nasce dall' essere , se così si può dire , cattolico ;	18	Indicative
“ @user : 🐼 cita e rispondi della panda . 🐼 Hai qualche piercing o ne vorresti ? ” ne vorrei uno	16	Conditional
La prima misura che ha preso Berisha , secondo la Costituzione comandante supremo delle Forze armate , è stato il siluramento di Sheme Kosovo , il capo di Stato maggiore che aveva evitato finora di impegnare apertamente l' esercito per soffocare la rivolta .	17	Indicative
Hai sempre ricevuto gli aggiornamenti dei tuoi amici .	0	Indicative
Questa forza di progettazione garantisce che un' opera di Shakespeare possa sopravvivere alla traduzione , al taglio e ad ampia interpretazione senza la perdita del cuore del dramma .	10	Subjunctive
@user direi che mi fai sempre fare due risate	4	Indicative
Quello del SAS 3 tuttavia risultò l' ultimo lancio coordinato dal centro spaziale italiano , che rimase praticamente inattivo a partire dalla metà del 1975 a causa di una deviazione dei finanziamenti statali verso il più innovativo Progetto SIRIO incentrato sulle comunicazioni satellitari .	16	Indicative
RT @user : Che poi a me non da fastidio in se che parlino dei one direction . Ma che prima gli buttano merda e poi li invitano sfrutta…	27	Indicative
Per quanto attiene alla situazione dei consulenti per la sicurezza , in alcuni stati membri a partire dal 1º gennaio di quest' anno le aziende devono obbligatoriamente averne uno interno .	25	Indicative
La successiva commedia di Shakespeare , la parimenti romantica il mercante di Venezia , contiene un ritratto del vendicativo usuraio ebreo Shylock , che rispecchia il punto di vista elisabettiano ma potrebbe apparire dispregiativo agli occhi del pubblico moderno .	24	Indicative
Mauro Dell' Angelo , 30 anni , ingegnere bresciano , altra vittima lombarda nel continente africano , è invece morto il 19 ottobre dello scorso anno in Algeria , colpito da un commando integralista islamico a Babar , un centro petrolifero .	17	Indicative
Continua :	0	Indicative
SENTENZE . La Consulta boccia l' acqua pubblica pugliese ( 06/04/2012 ) | Vita.it http://t.co/y5utABzK ( via Instapaper )	4	Indicative
Così , le squadre con meno soldi , che costruivano e usavano un solo motore , perdevano sempre .	11	Indicative
La manovra non esaurisce i provvedimenti del Governo Monti . È così difficile da capire ? #Monti #manovra #wakeupitaly	10	Indicative
Così come i fiordi , i laghi di acqua dolce sono spesso profondi .	10	Indicative
Bisogna dirlo : questi del vatic_ano sono davvero in gamba . Salutano con gioia il governo monti perché E' IL LORO ... http://t.co/OLGMVZse	18	Indicative
Sul concentra su #Grillo e non su tutto il consenso che guadagna , sintomatico di un popolo che vuole risposte da una politica che non c' è	11	Indicative
Il post non è comunque piaciuto a molti utenti del sito di Grillo che nei commenti hanno espresso le loro perplessità per questa scelta .	16	Indicative
Facebook è un sito gratuito e non è previsto di rendere l' utilizzo del sito a pagamento .	1	Indicative
Cosa ne pensa #Grillo della riforma sulla giustizia ? #schiacciailgrillo	2	Indicative
Tanti auguri al nuovo Capo del Governo Mario Monti , grossa responsabilità non vorrei essere nei suoi panni , e .... spriamo bene #doposilvio	21	Indicative
Continuava a presentarsi nella mia stalla e scherzando dicevo al tizio che chiaramente non voleva essere venduto .	14	Indicative
Il sottoscritto è pieno di speranza ed è una speranza che vi invito a condividere . Mario Monti	12	Indicative
Il sentimento letterario di Balzac si è evoluto nel nel tempo da avvilimento e umiliazione a solidarietà e coraggio - ma non ottimismo .	6	Indicative
Tuttavia , anche per le lavoratrici sudcoreane più istruite e capaci l' allevamento dei figli rappresenta un forte ostacolo alla carriera .	15	Indicative
Toh , il governo #Monti piace più della scorsa settimana . Che è successo ? La Bilderberg ha truccato i sondaggi ? http://t.co/oVihZWwP	12	Indicative
@user1 @user2 Ma Ferrero ? il compagno Ferrero ? ma il suo partito esiste ancora ? allora stiamo proprio frecati !!!	13	Indicative
Roma è piena di gente che lavora , ma anche di persone che non trovano lavoro o svolgono lavori sottopagati e a volte indegni ;	17	Indicative
A il momento di scendere , spesso si rischia di cadere perché gli autisti non fanno alcuna attenzione e ripartono senza guardare " .	19	Indicative
Prima di toccare gli alimenti laviamoci bene le mani .	5	Imperative-Jussive
Ma gli standard di vita avrebbero potuto crescere di più se tutto questo talento innovativo fosse stato allocato in una ricerca più profonda , o in una ricerca più applicata che avrebbe potuto condurre a nuovi prodotti .	15	Subjunctive
Da la crisi finanziaria asiatica della fine degli degli anni '90 è uscita come l' economia più resistente della regione , e ho il sospetto che anche stavolta farà lo stesso .	28	Indicative
Quando si parla di piastrelle a mano non si può non citare la produzione di Vietri .	2	Indicative
Per questa ragione il gruppo del PPE - DE chiede che il punto in questione venga ritirato dall' ordine del giorno .	15	Subjunctive
Dal era cambiato così drasticamente che Hollywood si allontanò da il pubblico di le famiglie .	1	Indicative
La discussione è chiusa .	2	Indicative
Sono a cell da 3 ore nonostante ripetuti tentativi di chiudere la telefonata , come fanno le persone a non rendersi conto che ... “ Basta ! “ ?	0	Indicative
@user Non posso tanto dire che era una battuta . Quanto un desiderio .	6	Indicative
@user capisco , ma a nessuno va sempre tutto liscio senza problemi , anche per me è così e so che è facile consigliare quando non si	6	Indicative
Ai acqua emergono quattro colonnine con cannelle rivolte verso la tazza .	2	Indicative
A Valona tre manifestanti sono morti e una ventina sono rimasti feriti per colpi d' arma da fuoco nei violenti scontri con la polizia scoppiati ieri sera .	4	Indicative
ho appena fatto geografia per lunedì , latino per martedì e storia per venerdì . ieri ho fatto inglese per lunedì e un po' di matematica ..	0	Indicative
Certo che il professor Monti poteva dare una mano alla moglie in cucina ... E che c... #cotechinoelenticchie	5	Indicative
Per l' anno in corso al principio e alla fine dell' usufrutto questi carichi si ripartiscono tra il proprietario e l' usufruttuario in proporzione della durata del rispettivo diritto ( 984 ) .	15	Indicative
E' dunque sulla base di un nesso oggettivo che proponiamo di discutere contestualmente i due programmi e per questa ragione il mio gruppo politico respinge decisamente la proposta del gruppo socialista !	0	Indicative
Inoltre , hanno il compito di approvare la formazione del governo e di eleggere , ogni sette anni , il Presidente della Repubblica .	2	Indicative
Il governo #Monti non e' ancora nato e gia' sta perdendo troppo tempo .	6	Indicative
Mario #Monti : La lira non era una moneta strana , ma era il più' delle volte una moneta debole , perche rifletteva caratteristiche dell' Italia	6	Indicative
Ma se cominciassimo a dire che anche i #sindacati non pagano l'#ICI e che dovrebbero pagarla anche loro ? #manovra #governo #Monti	10	Indicative
Chi è Allen Iverson ?	1	Indicative
E allora perché non provare l' emozione del Waldorf , soprattutto in una città che dà tanta importanza alle apparenze e allo status ?	15	Indicative
#5Stelle : @user , al qualunquismo di #Grillo manca solo il cappio http://t.co/CxbCmgrX	8	Imperative-Jussive
Che la Cgil abbia un atteggiamento critico nei confronti del governo Monti mi sembra scontato ma che ora anche la ... http://t.co/ykOyL5oW	3	Subjunctive
L' impressione di resilienza che se ne aveva , infatti , ha ceduto il posto a una preoccupante sensazione di vulnerabilità .	11	Indicative
Il loro diritto divino di considerar si i migliori al mondo non era forse più garantito ?	12	Indicative
Il posto fisso è monotono disse tutto ad un tratto il senatore A VITA Mario Monti .	3	Indicative
Ma se uno insiste con questo ritornello , significa o che non sa leggere le cifre oppure non le sa vedere .	8	Indicative
In quale città la Mosella incontra il Reno ?	5	Indicative
Stanne registra anche la voce per i connazionali In Flames .	1	Indicative
La fretta delle autorità si spiega con l' importanza delle dichiarazioni del trafficante :	5	Indicative
" La marcia è più brava di altre discipline a trovare i talenti e a non perderli per strada " .	3	Indicative
" È il prezzo che paghiamo per la nostra libertà " .	5	Indicative
@user Brenda mi hai salvato la vita . La tua voce mi dà la forza di continuare . Grazie di tutto idolo , TI AMO <3 14	12	Indicative
@user bene . :) anche se sono ancora in attesa per il telefonino . Poi si ci mettono anche i professori con le interrogazioni . . - .	6	Indicative
Nei i gatti ci sono cestini chiusi con uno sportello che lasciano passare l' aria necessaria per respirare .	11	Indicative
@user io ancora rutto la ricotta fritta di mezz' ora fa !	3	Indicative
Un esempio lampante è l' offerta alimentare - un' area dove la tecnologia ha continuamente prodotto alimenti sempre più rifiniti geneticamente e altamente elaborati che solo ora gli scienziati stanno iniziando a valutare .	3	Indicative
" Voglio prima leggere esattamente cosa ha detto Vialli , comunque io cerco solo di fare nel modo migliore ciò che mi viene chiesto .	22	Indicative
Un' opera che costituisce Collezione di Opere non verrà considerata opera derivata ( come sotto definita ) ai fini della presente licenza ;	3	Indicative
Nelle è unica a il mondo , è costata 5 milioni di dollari ed è stata messa a punto da i tecnici di la clinica Mayo .	14	Indicative
cmq Mario Monti è come Carlo d' Inghilterra . poverino , non sarà mai re . #trcentootto	3	Indicative
Gli evasori fiscali commettono un reato perché non rispettano l’ obbligo di pagare le tasse in base al loro reddito reale .	3	Indicative
La relatrice ha inoltre giustamente sottolineato che il parlamento non è stato ascoltato per tempo in merito alle direttive .	10	Indicative
Nell' ha dei doveri verso la comunità , in la quale soltanto è possibile il libero e pieno sviluppo di la sua personalità .	1	Indicative
E ancora , malgrado un crescente coro di preoccupazione di ricercatori , i mercati politici sono sembrati congelati .	15	Indicative
Dice :	0	Indicative
RT @user : #rt seguimi e ti seguo , siate anime gentili tra poco è natale ♡ x 15	7	Indicative
Egli sentiva che la nuova monarchia di luglio ( che chiedeva un diffuso sostegno popolare ) era disorganizzata e priva di principi , e necessitava di un mediatore tra il re e le forze rivoluzionarie che mantenesse la pace sociale .	24	Indicative
Usalo micro - circolazione sanguigna linfatica , tonifica i tessuti e migliora la loro ossigenazione .	0	Indicative
Signora presidente , è stato contato il mio voto , che non è stato deposto elettronicamente , perché non ho la scheda ?	3	Indicative
La crisi del paese non ha nulla a che fare con i problemi che assillano altre economie emergenti , al contrario , essa sottintende uno sviluppo positivo .	5	Indicative
Rimasta senza lavoro dopo la fine del regime comunista , era riuscita a mettere in piedi una finanziaria che pagava interessi del 50 % al mese .	10	Indicative
Alle non può neppure usare di la facoltà concessa da l' articolo 877 .	2	Indicative
se avete unidea vi aiuterò a realizzarla , scrivete e seguitemi anche su facebook : Chiccami e i colori delle farfalle http://t.co/IJgeG4RdX6	8	Imperative-Jussive
Se tutto funziona come speriamo e se tutte le rappresentanze politiche agiscono con senso di responsabilità , i primi risultati si vedranno già il prossimo inverno " .	11	Indicative
Governo Monti : A tre donne ministeri di particolare peso . E' già un bel passo avanti ... http://t.co/nb10oSRW	11	Indicative
Tuttavia , anche a non voler respingere la decisione governativa , questa deregulation impone di rispondere almeno a due interrogativi .	13	Indicative
Mi sbaglio o #Grillo disse che non avrebbe mai fatto politica ? Ricordo male o il #M5S disse che non si sarebbe mai candidato alle politiche ?	1	Indicative
Quando i bambini Balzac tornarono a casa , furono tenuti a gelida distanza dai genitori , cosa che influenzò moltissimo il futuro autore .	8	Indicative
" Quindici anni fa collaudavamo la nostra condizione di forma in Coppa Italia e prima di questa giocavamo soltanto contro i dilettanti .	4	Indicative
Con un salto arriviamo al 2016 e questo diventa sempre più degno di attenzione .	3	Indicative
Di solito il concertmaster di un' orchestra quale strumento suona ?	9	Indicative
Capita di non dare importanza a una partita in cui hai dominato finita in pareggio , ma farlo per tre volte di seguito indica una debolezza .	10	Indicative
sai qual è il nostro gioco preferito quando partiamo per qualche operazione militare ?	8	Indicative
Per qualche ragione , nel 2013 e all' all' inizio del 2014 l' amministrazione del presidente Barack Obama non ha promosso questa istanza con forza - ed il programma di sostegno ad ulteriori riforme del FMI è quindi rimasto a languire .	36	Indicative
#Grillo fà propio paura alla #sinistra , il buon #bersani pensi a governare e stia sui banchi di #Montecitorio	14	Subjunctive
Ma chi ha tenuto duro negli anni scorsi , non sembra intenzionato ad arrendersi di fronte alla crisi di questi giorni .	10	Indicative
Dicembre 2003 Mario Monti , commissario alla concorrenza UE , già chiese una riforma delle libere professioni in Europa http://t.co/MeNriA3M	11	Indicative
Era il 30 agosto 2015 quando un' armata di anatre conquistò internet .	0	Indicative
Berlusconi ha squadernato davanti a Pannella quello che in gergo tecnico viene definito draft , cioè una bozza dove sono racchiuse le idee programmatiche del Polo , casomai dovesse vincere le prossime elezioni politiche .	19	Indicative
In il weekend avevano raggiunto il parco distante un centinaio di chilometri dalla loro base .	3	Indicative
Ma quelle femmine stanno passando i PCB attraverso il grasso del proprio latte materno , alla propria prole , che non riesce a sopravvivere .	21	Indicative
In la sua relazione , la onorevole Flautre pone altresì in risalto un campo in cui sussiste una dolorosa carenza di coordinamento , di cui invece si registra un disperato bisogno .	8	Indicative
Non ci crederà , lo sa che alla fine le Erinni sono andate a congratularsi con lei ?	11	Indicative
Per recuperare i punti persi i cittadini devono frequentare un corso di educazione stradale .	7	Indicative
Semplicemente , banalmente , il mondo sarebbe peggiore senza tutto il bene fatto da chi non c' e' più . #2novembre	6	Conditional
Nel la sessione di il parlamento europeo , interrotta venerdì 17 dicembre e rinnovo a tutti i miei migliori auguri in la speranza che abbiate trascorso delle buone vacanze .	24	Subjunctive
E , se è vero che si esagera con il calcio in televisione , è altrettanto vero che tale rimprovero non può essere mosso alla Juventus visto che Lippi , pur dovendo cedere qualcosa al bilancio del club , non eccede mai :	3	Indicative
Sembra che avesse in mente due serie contrastanti :	2	Subjunctive
Siamo allarmati dal disegno di legge sui concorsi universitari a firma del Ministro competente Giorgio Salvini , attualmente all' esame parlamentare .	0	Indicative
@user va bene di carta di giornale ?? Ce crisi	1	Indicative
In soli tre centimetri cubi di suolo possono esserci esserci anche oltre 13 chilometri di queste cellule .	7	Indicative
Zola sosteneva che laddove i romantici vedevano il mondo attraverso una lente colorata , i naturalisti osservano attraverso un vetro limpido - precisamente il tipo di effetto che Balzac tentava di ottenere nelle sue opere .	1	Indicative
@user non sono bella ...	2	Indicative
Spero e confido che l' Europa sotto la leadership tedesca sia all' altezza della situazione .	0	Indicative
In quale paese si trova East London ?	4	Indicative
È considerata principale non solo la cosa che ha un valore economico maggiore , ma anche quella che ha una destinazione funzionale maggiore .	0	Indicative
nel di emendamenti , che dovrebbero consentire a la Bosnia , uscita da la guerra , un sistema sostanzialmente democratico :	5	Conditional
E risponde a qualche domanda sulla sua vita da idolo delle teenagers desideroso quanto incapace di invecchiare .	1	Indicative
Molti forse non sanno che furono i funghi i primi organismi ad approdare sulla terraferma .	5	Indicative
E' dunque ovvio che molti in Galles guardino al al programma europeo dei fondi strutturali come alla soluzione per alleviare alcuni dei più gravi problemi che indubbiamente siamo chiamati ad affrontare .	27	Indicative
Il mio gruppo ribadisce l' importanza del principio di responsabilità degli stati membri e del ruolo degli attori locali in merito allo sviluppo e all' attuazione dei programmi .	3	Indicative
Resto contrario ad un Governo Monti anche se il pdl darà il suo appoggio , la strada maestra è il voto . Questa ... http://t.co/U8Eksgg4	10	Indicative
Qual è il nome scientifico del tabacco ?	1	Indicative
Negli domicilio è diverso da quello che il creditore aveva quando è sorta l' obbligazione e ciò rende più gravoso l' adempimento , il debitore , previa dichiarazione a il creditore , ha diritto di eseguire il pagamento a il proprio domicilio .	17	Indicative
Tanti auguri al nuovo Capo del Governo Mario Monti , grossa responsabilità non vorrei essere nei suoi panni , e .... spriamo bene #doposilvio	13	Conditional
Quando non vi vedo è meglio per voi e per me .	3	Indicative
@user1 @user2 @user3 @user4 va be' di destra o di sinistra per me delinquenti sono ... Per te invece è un fatto di fazioni	14	Indicative
Il pil annuo del paese è cresciuto di oltre il 3 % nel 2010 e nel 2011 grazie a un' economia cinese ancora in forte espansione che all' epoca sosteneva la domanda di vetture e macchinari tedeschi ;	5	Indicative
a la fine , però , differenziare è la scelta vincente .	7	Indicative
Se #Crozza , #Grillo & Co ci fanno ridere ancora invece di farci incazzare come bestie , c' è tanto da riflettere su questa @user ..	7	Indicative
Rilevata la presenza di gas in uno dei tubi trasparenti che compongono l' opera , i guardiani hanno fatto scattare uno speciale piano d' emergenza e per 45 minuti i pompieri hanno isolato la sala .	31	Indicative
Preferisco fare affidamento su un #Grillo piuttosto che su un Bossi o un Berlusconi . Onestamente eh , poi magari non farà un cazzo .	0	Indicative
Per aumentare le entrate dello Stato , nella nella legge finanziaria per il 2003 , i ministri del governo italiano hanno previsto il condono fiscale .	20	Indicative
Sostenne che il nuovo naturalismo delle opere di Ibsen rende Shakespeare obsoleto .	9	Indicative
FORNERO PIAGNENS SGAMBETTA AIRONE PASSERA LA RIFORMA PREVIDENZIALE DEL DEL GOVERNO MONTI PENALIZZA BAN http://t.co/5bf0oz7u	12	Indicative
Che cos' è El Shaddai ?	2	Indicative
Nel 85 per cento di le famiglie nasce da matrimoni religiosi , e il 94 per cento di i bambini che vengono a il mondo , vedono la luce in una famiglia " legittima " .	7	Indicative
I tecnici del mestiere comunque avranno capito quello che fate la domenica mattina , quando il palazzo ancora dorme , con spazzole , cemento e gel e , se vorranno , potranno imitarvi .	31	Indicative
La prima è l' armonizzazione delle politiche di gestione del territorio nazionale e delle politiche di sviluppo regionale .	2	Indicative
Ci opponiamo all' eccessivo controllo dell' Unione Europea e dei governi centrali dei paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia , che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei programmi .	18	Subjunctive
Nel le città .	0	Indicative
Le donne in Italia che hanno una tessera di partito sono il 7 % l' 8,4 % partecipa a manifestazioni e dibattiti come vengono giudicate le donne candidate dalle elettrici .	17	Indicative
si è infatti scoperto che era uno dei militari adibiti alla sorveglianza del presidente l' autore di una serie di minacciose telefonate anonime che avevano per obiettivo lo stesso Scalfaro e sua figlia Marianna .	1	Indicative
@user compiti compiti .. Ma io dico vado a scuola e non si fa un tubo , sto a casa malata una sett e danno tutte le verifiche 😡	24	Indicative
Su le barche i turisti possono ascoltare la descrizione e la storia dei monumenti che si vedono dal fiume .	5	Indicative
Quando andai a visitarli , anni fa , nella loro sede , ricordo benissimo di aver visto una grande fotografia di Allende dietro la scrivania del direttore .	1	Indicative
anagrammando Mario Monti noi #rimontiamo . Spread 480 , la borsa rifiata e il mio mal di gola migliora .	11	Imperative-Jussive
In italiano 8 Sidor significa " 8 pagine " .	4	Indicative
Non molto tempo fa essi erano visti come l' ancora di salvezza dell' economia mondiale , il motore di una crescita destinata ad affermarsi mentre gli Stati Uniti e l' Europa languivano .	5	Indicative
E la fortuna di un amore come lo so che può cambiare dopo si dice l' ho fatto per fare ma era per non morire	8	Indicative
Mettiamo un po' di terriccio fresco sopra la ghiaietta .	0	Indicative
Questa è una storia comune che può raccontare qualunque albanese sopra i vent' anni .	1	Indicative
Il rap è un modo di parlare veloce sul sul ritmo della musica .	2	Indicative
Un ringraziamento a tutti i clienti , a quelli ke vengono da anni , a quelli nuovi e a quelli ke lo diventeranno ... http://t.co/LyqnZvLerb	10	Indicative
A gli agenti del Corpo di vigilanza , al posto di controllo interno , dobbiamo far arrivare visitatori già selezionati perché le frontiere sono sotto la nostra responsabilità " .	14	Indicative
Sale la fiducia nel governo #Monti : cinque punti in 20 giorni . #sapevatelo	0	Indicative
L' uomo li aveva rimproverati perché facevano baccano mentre lui tentava di prendere sonno sulla gradinata della chiesa e loro hanno reagito colpendolo .	10	Indicative
In il frattempo è mio desiderio , come del del resto mi è stato chiesto da alcuni colleghi , osservare un minuto di silenzio in memoria di tutte le vittime delle tempeste che si sono abbattute sui diversi paesi dell' Unione Europea .	3	Indicative
#Grillo da quando ha iniziato a fare il politico ha triplicato il suo stipendio , mica gli conviene smettere di sparare cazzate ...	17	Indicative
Dove si trova Requena ?	2	Indicative
La norma disciplina rapporti tra proprietari vicini , ed è quindi utilizzabile solo dal proprietario , o da chi vive sul fondo .	19	Indicative
Si pensi a come alcuni anni fa , poco prima del collasso di Lehman Brothers , il settore finanziario si vantasse della sua capacità di innovazione .	1	Indicative
@user mi dispiace , vedrai che un giorno ce la farai anche tu 💋 Puoi rt il tweet degli indiretti ?	14	Indicative
http://t.co/568Nourf E' nato il Governo #Monti , i #ministri sono stati scelti ... Buon lavoro !	1	Indicative
Mondo Giusto , l' associazione con cui lavorava , è molto conosciuta in Brianza e a Lecco , dove ha la sua sede :	19	Indicative
@user : i ministri del governo #monti si tengano fuori dai talk show #ballaro #pauradelleverita	8	Imperative-Jussive
Ieri pomeriggio un violento temporale si è abbattuto su tutta la zona e per alcune ore i laziali sono rimasti senza luce e senza collegamenti telefonici .	6	Indicative
Vialli censura la Fininvest :	1	Indicative
@user manca poco , nn vedo l' ora di rivederti ❤ ️ ❤ ️ ❤ ️	1	Indicative
Michelino si presentò anche al Trofeo Frigerio , rimandarono indietro quel poppante e aspettarono che avesse compiuto i quattro anni .	2	Indicative
Tornatore fa vincere 2 miliardi a Macerata .	1	Indicative
Mi sono ricordata anche di Twitter :) mio dioo , è cambiato tutto qui !	10	Indicative
Ma #Grillo se anche entra in parlamento mica è il futuro premier ? Il suo movimento avrà dei seggi e basta , voterà ecc . #Piazzapulita	4	Indicative
Come prima cosa , 2 volte al giorno , prendi un appuntamento con te stessa .	9	Imperative-Jussive
Intanto il primo ministro Aleksander Meksi ha presentato le dimissioni del Governo al presidente Sali Berisha .	6	Indicative
Esattamente quel che penso io . Grazie al @user https://t.co/x4QBnuDUpr	3	Indicative
Sull' tutte le Tv , Rai compresa , non mandano più immagini perchè è stato chiuso il centro di riversamento via satellite .	13	Indicative
tira un respiro profondo , lentamente , cercando di aprire più che puoi la gabbia toracica .	12	Indicative
Usalo micro - circolazione sanguigna linfatica , tonifica i tessuti e migliora la loro ossigenazione .	11	Indicative
Sta partendo il fuoco di fila contro il voto anticipato . Così ci siamo giocati anche la cartaZapatero . E se non si fa il governo Monti ?	13	Indicative
Utilizzò gli eventi della vita sua e delle delle persone attorno a lui , in opere come Eugénie Grandet e Louis Lambert .	0	Indicative
Elsa Fornero si fa sputtanare da Mario Monti ... http://t.co/KPFEapft	3	Indicative
Due uomini , forse slavi , armati di pistola l' hanno letteralmente strappata dalle braccia del fidanzato , a pochi metri da un locale vicino all' aeroporto di Linate .	10	Indicative
E , malgrado uno sconcertante calo della percentuale di reddito della manodopera negli ultimi decenni , il quadro di lungo termine sfida ancora la previsione di Marx secondo cui il capitalismo impoverirebbe i lavoratori .	31	Conditional
Te caldo anche d' estate , Ma sono Pazzi ? - Te caldo anche d' estate , Ma sono Pazzi ? … Capita spesso di vedere , ... http://t.co/iqbZDA5fnB	18	Indicative
RT @user : Esiste un sito di incontri per calzini spaiati .	3	Indicative
Tra le possibilità vi sono , ad esempio , quella di frazionare posti a tempo pieno creando così più posizioni part - time , e offrire incentivi ai lavoratori che scelgono di ridurre il proprio orario di lavoro .	30	Indicative
Quando le qualità di creditore e di debitore si riuniscono nella stessa persona , l' obbligazione si estingue , e i terzi che hanno prestato garanzia per il debitore sono liberati .	17	Indicative
Honoré de Balzac ( 20 maggio 1799 - 18 agosto 1850 ) fu un romanziere e commediografo francese .	12	Indicative
La spedizione venne guidata dal Generale Joseph Burgoyne che aveva intenzione di raggiungere Albany .	9	Indicative
La commedia degli errori era anche basata su modelli classici , ma non è stata trovata nessuna fonte per la Bisbetica domata , nonostante sia collegata a una diversa ma omonima commedia e probabilmente abbia avuto origine da una storia folkloristica .	13	Indicative
Sport nel quale si distinse Sensi .	4	Indicative
la discoteca , la musica a tutto volume , le serate di divertimento che proseguono fino all' alba .	14	Indicative
Perché quando un ecologo guarda l' oceano , noi riusciamo a vedere tutte le interconnessioni .	4	Indicative
Il link inviato alle aziende da http://t.co/2a7mE9UUxS è in html , in PEC non funziona e non è testuale quindi copia - incolla non possibile .	22	Imperative-Jussive
Nell' Papa ha compiuto un enorme passo in avanti , anche rispetto a la " Mulieris dignitatem " - afferma - .	2	Indicative
Quale fu il primo film sonoro portoghese ?	1	Indicative
“ L’ articolo non esalta certo lo schizofrenico in questione , è solo un pretesto per sottolineare il grado di assuefazione a tutto , anche alle evidenti follie , che vengono “ assorbite ” come se non fossero nemmeno accadute .	37	Subjunctive
Si arriva pertanto al lino greggio , che viene sottoposto alla pettinatura per separare le fibre lunghe dalle fibre corte e spezzate , che costituiscono la stoppa .	8	Indicative
Alla accordi non sono mai durati a lungo perché molte persone israeliane e molte persone palestinesi sono contrarie a la pace tra israeliani e palestinesi .	3	Indicative
281 senatori a favore del governo tecnico . Mario Monti è pronto ad instaurare il Reich .	10	Indicative
Quando in luogo dell' adempimento è ceduto un credito , l' obbligazione si estingue con la riscossione del credito , se non risulta una diversa volontà delle parti .	22	Indicative
Maxi Emendamento Decreto Salva Italia del governo Monti : le sintesi e le novità e cosa cambia http://t.co/RNblFv1D	16	Indicative
Deploriamo che quelle cifre in qualche modo siano state nascoste all' interno dei dati relativi a tutto il Regno Unito .	0	Indicative
Al è stata ricostruita anche a il cinema , con il film " Gorilla in la nebbia " interpretato da Sigourney Weaver .	1	Indicative
Ci opponiamo all' eccessivo controllo dell' Unione Europea e dei governi centrali dei paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia , che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei programmi .	18	Subjunctive
Quanti passeggeri può portare un Boeing 747 ?	2	Indicative
non è difficile imbattersi in un posto di blocco militare che si può superare soltanto pagando una " tassa " .	12	Indicative
Sono quasi due settimane che la strada di casa è buia . Quando si decideranno a cambiare le lampadine ai lampioni ?	0	Indicative
L' impero russo era un agglomerato di varie etnie che avevano mostrato forti segni di divisione negli anni precedenti la prima guerra mondiale .	3	Indicative
RT @user : #rt seguimi e ti seguo , siate anime gentili tra poco è natale ♡ x 15	4	Imperative-Jussive
Naturalmente , il potenziale contributo di donne istruite e responsabilizzate a una crescita economica sostenuta non è limitato alla Corea del sud .	16	Indicative
Essa si limita a prolungare le norme transitorie rinviando le scadenze , a eliminare le disposizioni ritenute ormai obsolete e a disciplinare le procedure nei seguenti casi :	2	Indicative
Su le #pensioni il colpo sarà durissimo . Ma quale significato dà alla parola #equità il professor #Monti ?	5	Indicative
SONO CONTRARIO AL GOVERNO MONTI - NAPOLITANO .... NON HA TOCCATO LA CASTA .... LA CGIL CISL UIL UGL , PROPRIETARI ... http://t.co/w0wrDKR5	0	Indicative
La domanda è : cosa hanno in più i #politici del #m5s ? Anche #dipietro accusa #Grillo e non pensa ai suoi #scilipoti !	19	Indicative
Ma è stato il segnale della via da percorrere e infatti , un minuto dopo , sempre sul calcio d' angolo di Stankovic , Maicon toccava di coscia , Vergassola vicino al palo respingeva e Materazzi completava l' opera con un' entrata impetuosa .	1	Indicative
E' vero che il parlamento europeo non ha avuto l' occasione - o non gli è stata concessa , perché era la fine della legislatura - di discutere delle linee direttrici .	15	Indicative
Gli italiani mangiavano molto pane , molta pasta , poca carne e poco pesce .	2	Indicative
Con le inserzioni di Facebook , creare e gestire in modo rapido le campagne pubblicitarie è semplice e conveniente .	15	Indicative
Il trattato permise la creazione di una corporazione dei dei mercanti , gestita dai deputati della città per tassare coloro che attraversavano la zona .	2	Indicative
Lo sciatore che ha più punti nella classifica di una specialità , vince il Campionato del mondo di quella specialità .	3	Indicative
L' Italia sono anch' io . Perciò scelgo #Grillo #M5S . Sputtanate troppo x essere democratici ! Paura di perder la poltrona sotto il culo , eh ?	2	Indicative
Anche ieri la gara è stata massacrata dalle squalifiche , tanto più dolorose quanto più comunicate a un passo ( vedi Garcia ) , se non oltre il traguardo come è successo per il nostro De Benedictis .	20	Imperative-Jussive
Nel placca commemorativa lo compara a Nestore , Socrate e Virgilio .	4	Indicative
Noi tutti siamo lieti che il tribunale lo abbia assolto , ribadendo che anche in Russia l' accesso a informazioni sull' ambiente è un diritto sancito dalla costituzione .	22	Indicative
I corsi per recuperare i punti persi durano due settimane , e le lezioni durano due ore al giorno .	7	Indicative
alla , desidero innanzi tutto congratular mi con il relatore onorevole Koch per il magnifico lavoro e la proficua collaborazione instaurata con la commissione per migliorare i testi e presentare la relazione nonché la proposta ;	2	Indicative
A tal proposito , sarebbe estremamente importante coinvolgere le piccole e medie imprese .	4	Conditional
Tuttavia , dal momento che la forza lavoro sudcoreana comprende già una quota consistente di lavoratori irregolari , aumentare l' occupazione temporanea può rivelarsi inefficace per promuovere la crescita economica .	9	Indicative
@user l' ho letto quell' articolo in treno sul sul CORRIERE DELLA SERA ... parole durissime .. ed e' MARIO MONTI .. un moderato .. SIAM MESSI MALE	2	Indicative
sono preferibili queste a un calo di forma durante il campionato " .	0	Indicative
Ho cercato di fermare due automobilisti , poi ho visto passare un taxi e mi sono fatto portare qui " .	15	Indicative
Per agevolare chi ha ritrovato la cosa , la norma stabilisce che questi possa restituirla semplicemente a chi l' aveva smarrita senza dover accertare se questi fosse o meno il proprietario .	19	Indicative
Che mestiere faceva il patriota americano Paul Revere ?	2	Indicative
@user guarda , non ho parole . ' cicciomerda ' . ma ce la fa ? dio mio , che si ripigli dai .	4	Indicative
Vodafone di merda che mi scala i soldi . Orco cane che coglioni	5	Indicative
Le confessioni religiose diverse dalla cattolica hanno diritto di organizzarsi secondo i propri statuti , in quanto non contrastino con l' ordinamento giuridico italiano .	6	Indicative
Federico Fellini una volta ha detto . " Il comico sta all' umanità come l' ombra sta all' uomo " .	10	Indicative
La RHS ha raccolto i commenti inviati da studenti e insegnanti coinvolti nell' esperimento .	2	Indicative
Maroni pensa che i downgrading sono colpa del governo monti . #svegliatelo	5	Indicative
Come in tutte le produzioni artigianali la fornitura avviene su ordinazione , attraverso distributori forniti di campionario , come la Tirone Edilizia di Milano che conta su un numero infinito di proposte .	8	Indicative
Con delle tecniche veloci che regolano davvero dieci minuti di effetto vacanza .	5	Indicative
Da quando è in vigore l' embargo all' Iraq ?	2	Indicative
Se il terremoto è molto forte , la terra si muove molto e in fretta .	3	Indicative
Se i capelli sono grassi , possiamo preparare una miscela con un uovo sbattuto e il succo di un limone .	3	Indicative
Il creditore che ha ricevuto il pagamento in buona fede può impugnarlo , salvo il diritto al risarcimento del danno .	3	Indicative
e nelle periferie urbane della Croazia i vecchi sfollati della guerra del 1991 fanno già le valige , ansiosi di tornare a Knin o a Petrinja " liberate " .	13	Indicative
Dammi il nome di una persona famosa che è stata fotografata da Man Ray .	0	Imperative-Jussive
Ne sono spiacente anche se ormai la votazione è già stata effettuata , la decisione presa e quindi la questione è da considerarsi chiusa .	8	Indicative
@user grazie Sara ! Mi è arriva la notifica mentre stavo per spegnere l' iPhone xD notte :*	10	Indicative
@user Il governo Monti presenterà una manovra da macelleria sociale ? Spero colpisca i ricchi , altrimenti scendo in piazza .	11	Indicative
Quando uno accusa tutti di esser cattivi e lui buono , c' e' da diffidare . Anche Mussolini faceva cosi' . #Grillo delirante @user	12	Indicative
Grecia , Irlanda e Italia . Aumentano i suicidi in Europa . Esistono i mandanti : BCE e chi la sostiene , da Monti a Merkel http://t.co/LU3Put12	12	Indicative
Se l' India riuscisse a trasformare il suo regime di proprietà intellettuale sul modello del sistema statunitense , ben più solido di quello cinese , i benefici sarebbero ancora maggiori .	27	Conditional
@user ............. Il governo Monti salva l' Italia .... che la unisca non credo . L' Italia è una paese con troppe culture diverse !	11	Imperative-Jussive
che è opportuno quindi che al Consiglio siano sottoposte ad intervalli regolari relazioni della Commissione sull' applicazione della presente direttiva , accompagnate eventualmente da proposte appropriate ;	1	Indicative
Tutela il paesaggio e il patrimonio storico e artistico della Nazione .	0	Indicative
#Alfano #Casini #Bersani se ci consegnate a #Vendola #DiPietro #Grillo facendo diventare l' Italia un casino totale da far ridere il mondo ( 1 )	5	Indicative
La parola consiste testualmente dei tre morfemi giapponesi yama ' montagna ' , no suffisso genitivo , te ' mano ' , quindi " mano della montagna " .	2	Indicative
Le aperture sul fondo possono essere solo dei dei tipi indicati dall' art. 900 ;	4	Indicative
Da mesi protestiamo e chiediamo mari e monti , non Mario #Monti capo del governo . #elezioni	4	Indicative
Dopotutto , in un mondo fatto di agricoltori , artigiani utili , aristocratici dissoluti e di lacchè , la domanda per i prodotti manifatturieri e per i lacchè era limitata dall' utilizzo che ne facevano gli aristocratici .	34	Indicative
Nel , in particolare , acclamarono il genio di Shakespeare , e i Vittoriani adorarono Shakespeare con una reverenza che George Bernard Shaw chiamò " bardolatria " .	23	Indicative
I diritti sopra descritti potranno essere esercitati con ogni mezzo di comunicazione e in tutti i formati .	4	Indicative
" Per quanto grande sia Balzac , è tutto in un pezzo e sta tutto insieme .	7	Indicative
@user Ricordo il giorno che comprai " Infinite Jest " alla Fiera di Torino , insieme ad altri tre suoi . Non lo conoscevo . Ho fiuto .	5	Indicative
RT @user : GENITORI VS FIGLI pt. 44 * dormono , io cambio canale , si svegliano * ' perchè cambi ? stavo guardando ' LOST IN CONFUSION , LIKE AN I…	20	Indicative
B : Nel governo Monti ci sono buone professionalità con ministri competenti nella materia di cui si devono occupare . Avrà pensato ai suoi ?	17	Indicative
- insistere soprattutto sulla formazione e sull' assistenza tecnica nei nuovi Stati membri , conferendo la priorità a quegli Stati che per primi introdurranno l' euro come moneta unica .	23	Indicative
Dopo il 1610 , Shakespeare scrisse poche opere teatrali , e nessuna di queste è attribuita a lui dopo il 1613 .	5	Indicative
@user camminava tutto tranquillo con la sua tracolla al al boschetto . credo fosse lì o.o	13	Subjunctive
Per noi è stato sufficiente che andassero via .	2	Indicative
Ad esempio , ammira ma trova terribile l' esattezza sociologica di Ecce Bombo , che per molti fans di Moretti si accompagna a una nostalgia generazionale :	3	Indicative
Ora è indispensabile in tempi brevi procedere ad investire , come annunciato , negli stabilimenti italiani a partire da Mirafiori e Cassino ” spiega il segretario nazionale Ferdinando Uliano .	1	Indicative
È importante imparare a tenere il bilancio personale o familiare .	0	Indicative
Quattro mesi fa ha conosciuto Paolo , taglio di capelli alla moda , arrivato per lavoro dalla provincia di Foggia .	3	Indicative
Il figlio di Mario Monti , Giovanni , è stato licenziato senza giusta causa dalla Parmalat	8	Indicative
Per intenderci , Moretti potrebbe girare tutta la vita ma non arriverebbe mai alla sensuosità o fatalità cinematografica di un Michael Cimino .	4	Conditional
@user * sorride e lo ribacia , annusa le rose * oddio quanto profumano	2	Indicative
All' massima consentita è 5.000 dollari a persona .	3	Indicative
@user ma lo volete dire o no a sti politici che ci hanno rotto i coglioni !!?? Ho fatto il pieno e ho speso 104 euro , un anno fa 85 !!	23	Indicative
Dimenticavo .. Che giocata ha fatto il Quaglia ?!	4	Indicative
A le costruzioni che si fanno in confine con le piazze e le vie pubbliche non si applicano le norme relative alle distanze , ma devono osservarsi le leggi e i regolamenti che le riguardano .	25	Indicative
( 28 ) Per quanto concerne la formazione e l' informazione delle piccole e medie imprese in materia di progettazione ecocompatibile , può essere opportuno prendere in considerazione attività di accompagnamento .	5	Indicative
Notizie successive affermano che interpretò anche Adamo in As You Like It e il coro in Enrico V , sebbene gli studiosi dubitino delle fonti delle informazioni .	2	Indicative
Vaffanculo - Marco Masini - Music Video - VEVO http://t.co/LPMiNMotJW Dedico questa cansone a i amici miei della squadra Milan B lega QRSL	10	Indicative
RT @user : se anche tu vorresti abbracciare il tuo/oi idolo/i #rt seguimi e ti seguo ♥ x22	6	Conditional
Conto alla rovescia per Barça - MilanAl Nou Camp 4 mila tifosi rossoneri : La sfida con i blaugrana vale la semif... http://t.co/x9411RZ6	19	Indicative
Il sottosegretario prof . DeVincenti sta dimostrando a PortaaPorta con quanta serietà sta lavorando il governo #Monti .	12	Indicative
Facebook è un sito gratuito e non è previsto di rendere l' utilizzo del sito a pagamento .	7	Indicative
Anche se non sappiamo quanto le recenti innovazioni tecnologiche stiano contribuendo al nostro benessere , almeno sappiamo che , diversamente dall' ondata di innovazioni finanziarie che hanno segnato l' economia globale pre - crisi , l' effetto è positivo .	3	Indicative
Qual è il motto del " New York Times " ?	1	Indicative
Poiché ogni account appartiene a una sola persona , richiediamo che nel proprio account ognuno utilizzi il proprio nome reale .	3	Indicative
I carri armati , quando si muovevano , andavano a Budapest e a Praga , a spegnere i fuochi per prevenire l' incendio .	8	Indicative
Qual è la sigla che indica il Fondo Mondiale per la Salvaguardia della Natura ?	5	Indicative
Empoli : Daspo di 5 anni per un tifoso - Un ultrà 27enne colpì un supporter della Juve con una testata http://t.co/vaeoIGs8is	13	Indicative
#Grillo e #Bossi : #Lega era forza territoriale separatista , #M5S e' aggregatore nazionale generazionale . Fiducia ai giovani #Muoviti_Italia	5	Indicative
#Grillo guardate la sua strategia comunicativa . Punto 1 ) il nemico 2 ) insulti e urla x coinvolgimento emotivo 3 ) fare la vittima	1	Imperative-Jussive
L' ironia e il gioco di parole di molto rumore per nulla , l' affascinante ambientazione rurale di come vi piace , e la vivace baldoria della dodicesima notte completano la sequenza delle grandi commedie di Shakespeare .	20	Indicative
In quale città si trova il Parlamento Europeo ?	4	Indicative
GOVERNO : MONTI , POLITICI IN ESECUTIVO ? MIO DESIDERIO MA IMPORTANTE E' APPOGGIO PARTITI http://t.co/0HKjIrJb	12	Indicative
Anagrammando : SILVIO BERLUSCONI = BOLLISCE NOI VIRUS / MARIO MONTI = RIMONTIAMO / Voi chi votereste ?	5	Indicative
Sì , onorevole Evans , ritengo che un' iniziativa del tipo che lei propone sia assolutamente opportuna .	13	Indicative
@user io Federica , gli altri sono tanti non posso scriverli tutti ahahahah	6	Indicative
Mattinata dedicata a risolvere i problemi con la burocrazia nemmeno fossi Mario Monti . Fatemi gli auguri	14	Imperative-Jussive
#Grillo parla di una Norimberga dei partiti . Ma come si fa a dargli credito ? Possibile che in Italia ci sia spazio solo per i buffoni ?	11	Indicative
L' errore più terribile che possa fare chi è stato nel PCI è pensare che il PD abbia qualcosa a che vedere con quella storia . Non è così !	17	Subjunctive
Non c' è da stupirsi se il partito liquido di #Grillo va in Parlamento . L' ha gia fatto Cicciolina con il partito solido .	11	Indicative
Una fan dice di Harry : ' Non ha la pelle perfetta , è molto alto e ha le mani enormi , mentre parli ti guarda le labbra ' È PERFETTO LO STESSO	25	Indicative
Il pagamento fatto a uno solo di essi non è opponibile all' altro , salve in ogni caso le norme relative alla cessione dei crediti ( 260 e seguenti ) .	9	Indicative
#Grillo farà sempre antipolitica , anche se 5 stelle dovesse governare . Altrimenti come potrebbe riempire i suoi spettacoli ? #ancheluifaisuoi	9	Subjunctive
@user Hanno preso un coro , vergognoso e razzista , che si sente ogni domenica da almeno 15 anni e l' hanno fatto diventare una notizia .	12	Indicative
Il punto è che l' ingegneria genetica molecolare è molto più precisa e prevedibile delle tecniche tradizionali e più rudimentali come l' irradiazione .	8	Indicative
Quest’ anno ha vinto la Palma d’ oro il film Elephant .	2	Indicative
#Luttwak : " Il peggior danno che potremmo fare a #Grillo è quello di nominarlo Presidente del Consiglio ... si dimetterebbe il giorno dopo ! "	20	Conditional
Lo studio di fattibilità stima che il tempo di attraversamento del fiume Potomac su una cabina si aggirerebbe intorno ai 4 minuti .	17	Conditional
“ Michael per me è stato come un padre , è stato ( e sarà ) al mio fianco in ogni tappa della mia carriera in Formula 1 " twitta Sebastian Vettel , campione del Mondo in carica di Formula 1 .	14	Indicative
Scritto da Costanzo insieme col fedele Alberto Silvestri , prodotto da Videotime , il programma vedrà ogni sabato discutere di Tv due gruppi di persone scelte nei luoghi abituali in cui di Tv si parla :	15	Indicative
Sì , è vero , a Civitavecchia c' è molta superstizione , ma non più di quella che si trova in altre città , come Torino , per esempio .	8	Indicative
Mamma mia questa !! se non si sta zitta mo la faccio morire prima che affonda del tutto !	15	Indicative
A l' età di dieci anni Balzac fu mandato alla scuola oratoriana di grammatica a Vendôme , dove studiò sette anni .	18	Indicative
Formata si dalle forze tettoniche globali delle placche che hanno creato il rift presente in quella zona , l' Africa Orientale è il luogo in cui si trovano il Monte Kilimanjaro e il Monte Kenya , le due vette più alte dell' Africa .	9	Indicative
Che cos' è l' Ordine del Tempio Solare ?	2	Indicative
È più forte di me . Non li capisco . OccupySapienza . Il governo Monti sarebbe addirittura peggiore di B. E protestano , ma per cosa ? #linfedele	15	Conditional
@user ciao , sei un grande ... ti volevo chiedere se tu e fibra prima o poi verrete a fare un concerto a napoli .... riempireste tutto !	3	Indicative
Romano Prodi . " Ho una grande fiducia nella nella saggezza di Mario Monti e credo che abbia capito la grande urgenza http://t.co/wjwBiHUn	15	Indicative
Il ribilanciamento politico periodico , talvolta pacifico , talvolta no , ha garantito che la stragrande maggioranza delle persone ne traesse beneficio , benché alcuni nettamente più di altri .	20	Subjunctive
per quelli che sostengono l' inefficacia del governo #Monti , oggi lo spread è sceso a 403 . Il 9 novembre era a 553 #perdire	13	Indicative
Una delle possibili strade è piena di insidie :	4	Indicative
Mario Monti , ti prego ... Ti prego ... Non inseriamo nuovamente Frattini agli Esteri . Ti prego ... Fallo per l' Italia ...	19	Indicative
" In agosto verranno delle persone a trovarci , se Marco vuole venire pago io le spese , pensaci !	3	Indicative
#senzafiltri #serviziopubblico smentisce chi dice che #Grillo non va in TV . senza megafoni tradizionali de lo do io #M5S grazie #RR ;-)	2	Indicative
Caro Mario Monti , per quale motivo chiedi sacrifici agli italiani e non alle Province , ai deputati , senatori ... tutti sanno tassare ....	22	Indicative
Alessandra Mussolini : " Il governo Monti tragedia dell' dell' Italia , sfiduciamolo " : #alessandro mussolini #mario monti ... http://t.co/ML0QXKzn	12	Imperative-Jussive
C' è vita , c' è contatto con la gente , le sorprese non mancano .	1	Indicative
Sapevo che le ambulanze ti portano all' ospedale più vicino , in questo caso Rivoli , e sapevo che lui aveva bisogno del massimo delle attrezzature , così chiamai un taxi e andammo alle Molinette .	17	Indicative
Il sistema radar per il quale Alvarez è famoso e che ha avuto un ruolo fondamentale nell' aviazione , specialmente per il ponte aereo di Berlino nel dopoguerra , era il Ground Controlled Approach ( GCA ) .	7	Indicative
Casini : « Se facciamo governo Monti è un miracolo » http://t.co/zzRfeOQW	4	Indicative
Questa sembra essere la paradossale ripercussione in Cile dell' dell' intervista che lo scrittore Gaston Salvatore ha fatto alla Payita , nomignolo della donna segreta di Salvador Allende , e che il nostro giornale ha pubblicato venti giorni fa .	16	Indicative
Ma il cinismo declinò al progredire della sua opera , e i personaggi di Illusions perdues rivelano simpatia per quelli che sono stati accantonati dalla società .	3	Indicative
@user : Gianni Letta : Sicuramente non farò parte del governo Monti ( ag Dire ) e meno male !	7	Indicative
Ma le etichette non devono trarre in inganno .	4	Indicative
" Le Erinni perseguitano la Pivetti " .	3	Indicative
Molti hanno rinunciato all' avventura albanese , hanno chiuso i battenti delle fabbrichette che avevano avviato con tanta fatica e sono tornati in Italia .	14	Indicative
In il migliore dei casi è ingenuo e nel peggiore dei casi scagionerebbe ancora una volta la lobby dei cacciatori .	5	Indicative
Nella quest’ anno , Gilberto Simoni è stato a il primo posto di la classifica di il Giro d’ Italia solo per poche tappe .	6	Indicative
Ma tra tutti i cattolici del Governo Monti non c' e nessuno che possa consigliare il Papa di cacciare don Verze' dalla chiesa ?	10	Indicative
Saridda allora si graffiava il viso , e diceva che voleva morire con lui , e si sarebbe tagliati i capelli e glieli avrebbe messi nel cataletto , chè nessuno l' avrebbe più vista in faccia finché era viva .	17	Conditional
Al auguri a il senatore Mario Monti : A il senatore Mario Monti vanno i miei più sentiti auguri di buon lavoro .... http://t.co/GH2NB8bO	13	Indicative
#Camusso @user : Governo #Monti si attribuisce ruolo di salvatore della patria ma la sua non è la ricetta giusta .	16	Indicative
Il vicino che intende domandare la comunione deve interpellare preventivamente il proprietario se preferisca di estendere il muro al confine o di procedere alla sua demolizione .	7	Indicative
Ritengo sia importante che questa direttiva sia approvata adesso ;	6	Subjunctive
Riguardo a ciò , un momento cruciale dell' agenda in Marocco sarà sabato a metà giornata , quando i paesi sviluppati giungeranno a interrogarsi pubblicamente l' un l' altro sui loro programmi e ambizioni .	21	Indicative
E ciò ha irritato i sindacati che vedono trascinarsi trascinarsi senza sbocco le trattative .	7	Indicative
Prendere parte al federalismo apparente di Putin significa accettare le menzogne che il Cremlino continua a gettare sull' attuale governo ad interim dell' Ucraina e sugli uomini e le donne coraggiose che hanno spodestato Yanukovych .	7	Indicative
Tale processo continuerà in linea con gli orientamenti di spesa fissati dai capi di stato e di governo dell' Ue l' anno scorso al vertice di Berlino e accolti favorevolmente dal parlamento nella tornata di maggio .	2	Indicative
@user1 @user2 @user3 Mario monti .... Gruppo bildenberg ..... e ho detto tutto ... secondovoi stiamo male ? Nooo	15	Indicative
Essi sono pubblicati nella gazzetta ufficiale delle comunità europee qualora i testi nelle lingue attuali siano stati oggetto di una tale pubblicazione .	1	Indicative
Il micelio è senziente .	2	Indicative
In quale paese le operazioni delle Nazioni Unite furono rimandate fino al 31 marzo 1995 ?	8	Indicative
E non è il Kosovo , che divenne indipendente nello stesso momento in cui venivano forgiate le sue strutture governative .	2	Indicative
Nel a visitare Londra durante gli anni 1611 - 1614 .	0	Indicative
In la buona politica non c' è spazio per #Grillo , si ritorni alla buona politica e #Grillo tornerà a percentuali da 0 ,.. @user1 @user2	12	Imperative-Jussive
Può essere satinato o lucidato , anche più volte e , per la sua alta resistenza , è indicato in qualsiasi ambiente e specialmente in quelli di grande traffico .	0	Indicative
La relazione in discussione quest' oggi ridà alla politica il ruolo che le spetta , compiendo un passo verso una politica dell' occupazione e dello sviluppo sostenibile .	13	Indicative
Giusto #Boeri ! rinunciare al pagamento del debito pubblico porterebbe l' Italia al default immediato #Grillo #Piazzapulita	9	Conditional
Shakespeare è stato commemorato in molte statue e memoriali in giro per il mondo , inclusi i monumenti funerari della cattedrale di Southwark e il Poet 's Corner di Westminster Abbey .	1	Indicative
Ritengo che sarebbe altrettanto opportuno istituire o chiedere agli agli stati membri di garantire l' informazione sugli aiuti europei ogni qualvolta questi siano utilizzati per porre rimedio ai danni causati da catastrofi naturali o incidenti .	0	Indicative
Un modo effettivo di offrire tale supporto a un vasto numero di società sarebbe di combinarlo con linee creditizie fornite dalle banche commerciali .	13	Conditional
A Cesenatico , nella casa che vede nascere tutti i lavori della coppia , l' attrice svela il suo delicato momento .	6	Indicative
In il 1451 fu a Rimini , chiamato da Sigismondo Pandolfo Malatesta a lavorare al Tempio Malatestiano dove lasciò l' affresco votivo raffigurante Sigismondo Pandolfo Malatesta in ginocchio davanti a San Sigismondo .	3	Indicative
Tuttavia , il tempo trascorso in solitudine gli diede tutto il tempo di leggere qualsiasi libro che gli capitasse .	8	Indicative
Credo che si debba tener conto di circostanze materiali , che dimostrano la varietà climatica dell' Unione Europea e che poi si traducono talvolta in specifiche e requisiti concreti , quando si tratta di formulare normalizzazioni o caratteristiche di tipo tecnico .	32	Indicative
Dopo le elezioni di aprile , i deputati e i senatori del nuovo Parlamento italiano hanno eletto i nuovi Presidenti della Camera e del Senato .	15	Indicative
" Mi auguro che la gara sia subito veloce , seguirò il treno giusto , anche se ho un po' paura del gioco di squadra delle cinesi .	2	Indicative
Qualunque sia il numero di sfollati , il governo croato nega che siano stati espulsi e nega anche qualsiasi volontà di pulizia etnica nelle regioni appena riconquistate .	1	Subjunctive
l' hanno ucciso i banditi .	1	Indicative
" Purché i partiti non si rimettano a litigare ... " .	6	Subjunctive
in le regioni del Nord l’ energia elettrica è tornata dopo poche ore .	8	Indicative
Nessun individuo sarà condannato per un comportamento commissivo od omissivo che , al momento in cui sia stato perpetrato , non costituisse reato secondo il diritto interno o secondo il diritto internazionale .	2	Indicative
Cecchetti and Kharroubi hanno trovato le prove secondo cui sono proprio le aziende che investono in ricerca a soffrire maggiormente durante un boom finanziario .	14	Indicative
Chi è il fondatore del canale di notizie CNN ?	1	Indicative
@user : Non sarà facile per i ministri del del governo Monti spiegare una Manovra fatta perpagareglistipendi , perché di questo si tratta	3	Indicative
E se prendiamo questa idea e partiamo da qui , poi possiamo passare al punto successivo ;	2	Indicative
Meno cupe delle tragedie , queste quattro opere hanno un tono più solenne delle commedie degli anni 1590 ma terminano con conciliazione e con il perdono di errori potenzialmente tragici .	8	Indicative
Ma se la sua decisione implica che non posso rilasciare una dichiarazione di voto , la accetto con delle riserve .	5	Indicative
Ce la puoi fare . Fides fidei fidei fidem fides fide .	2	Indicative
È accaduto nei pressi della pizzeria " Don Ciccio " , in via Ramaglia , nel quartiere Marianella .	0	Indicative
Giacomo De Ghislanzoni Cardoli , vice presidente della Commissione agricoltura della Camera dei deputati , parlerà della legislazione italiana a tutela della qualità agroalimentare .	15	Indicative
Chi sono gli uomini di questa misteriosa ' armata ' ?	1	Indicative
Definisce il governo Monti un esecutivo di buona volontà . Ai partiti dice : Si impegnino , anche a riscattarsi	0	Indicative
Le armi chimiche sono gas velenosi che possono uccidere in pochi minuti le persone che li respirano o li assorbono attraverso la pelle .	19	Indicative
Basta #Grillo Il4è morta una ragazza che aveva capito che la sua laurea era inutile . Lucia s’è gettata dal balcone della sua casa a Catanzaro	0	Indicative
In pochi anni è diventato un dittatore , cioè è riuscito ad avere tutto il potere nello stato iracheno .	9	Indicative
I factotum di Putin affermano che gli abitanti di lingua russa che vivono in Ucraina sono sotto minaccia , ma non riescono a indicare un singolo esempio di persecuzione che possa dimostrarlo .	4	Indicative
Nel il 29 giugno un cannone colpì il tetto di il Globe , incendiando lo completamente , un fatto che individua con rara precisione la data di rappresentazione di un' opera di Shakespeare .	6	Indicative
Con prezzi d' acquisto compresi in genere fra 2 e 3 milioni di lire , le cosiddette ink jet non richiedono una manutenzione costante e hanno in più il vantaggio di impiegare carta comune ( lavorando senza sbavature ) .	25	Indicative
Era il quarto d' ora del secondo tempo iniziato in anticipo , quasi ci fosse la fretta di chiudere la pratica e che non ci si pensasse più .	14	Subjunctive
20.10.13 Mio padre dopo trent' anni che non fuma mi scrocca una sigaretta e se la fuma con me .	8	Indicative
Pertanto , è configurabile un contratto ad effetti obbligatori , qualificabile come locazione [ v. 1571 ] , in cui al conduttore si concede il godimento di un terreno con facoltà di farvi delle costruzioni di cui godrà fino alla fine del rapporto .	37	Indicative
La dichiarazione del creditore di rimettere il debito estingue l' obbligazione quando è comunicata al debitore , salvo che questi dichiari in un congruo termine di non volerne profittare .	12	Indicative
In il periodo finale , Shakespeare scrisse romance o tragicommedie e portò a compimento altre tre opere importanti :	11	Indicative
Nessun poema di Shakespeare era incluso nella raccolta " First Folio " .	4	Indicative
I genitori della ragazza assassinata il 7 agosto del '90 con ventinove colpi di tagliacarte in via Poma non vogliono alcuna pubblicità e solo alle persone a loro più vicine è stato comunicata la chiesa dove sarà celebrata la Messa .	19	Indicative
#ballaró il Governo Monti ha fatto cassa e non poteva che farla sulla massa , pensionati ...	4	Indicative
a questo punto la band muta il suo sound , approdando ad un death melodico più elegante , melodico e raffinato nelle composizioni ;	5	Indicative
Google ora fa concorrenza anche alle compagnie telefoniche , col progetto Google “ Fi ” : http://t.co/b2Ly0P2jtS http://t.co/323qyReAUN	2	Indicative
Esse possono tuttavia essere applicate oltre il periodo specificato nel primo comma fino a che non siano adempiuti i pertinenti impegni .	1	Indicative
" Nanni ha la responsabilità di accontentarsi , come dire , di essere nel giusto .	2	Indicative
Professor Monti , ci sono notizie di quei 98 Miliardi di euro ?	4	Indicative
Gli stati membri provvedono a comunicare alla Commissione il testo delle disposizioni essenziali di diritto interno che essi adottano nel settore disciplinato dalla presente direttiva .	3	Indicative
@user mi sa che è fatto apposta ! #chegrandeidea	2	Indicative
I genitori hanno diritto di priorità nella scelta del genere di istruzione da impartire ai loro figli .	2	Indicative
L' antipolitica alla #Grillo crescerà in misura inversamente proporzionale alla fermezza con cui la politica seria saprà riformare se stessa	16	Indicative
al terzo posto si sono classificati gli atleti russi che hanno vinto 27 medaglie d’ oro ;	10	Indicative
Nel contro l' enorme esercito arruolato da Venezia venne lanciata da la Francia .	8	Indicative
Essi comunicano tali misure alla commissione entro la data di adesione o entro il termine previsto dal presente protocollo , se successivo .	1	Indicative
Mentre disdegnava l' etichetta di " realista " , Flaubert ha chiaramente tratto da Balzac l' attenzione ai dettagli e la rappresentazione nuda e cruda della vita borghese .	10	Indicative
Per convincere i politici ad attuare tali politiche c' è bisogno di una nuova serie di competenze che attinge lezioni da tutto il mondo .	9	Indicative
Ebbene , in questi casi , i colleghi dapprima sghignazzano poi , quando la scoperta è riconosciuta da tutti , si convincono che avrebbero benissimo potuto farla loro .	15	Indicative
Qual è il nomignolo della bandiera britannica ?	1	Indicative
@user #Grillo dacci un giudizio netto su #Monti . E dicci c' è una forza politica con la quale faresti alleanze ? Di Pietro sì o no ?	10	Imperative-Jussive
Nell' che forma oggetto di l' obbligazione deve essere suscettibile di valutazione economica e deve corrispondere a un interesse , anche non patrimoniale di il creditore .	7	Indicative
Poco dopo , all' incirca nel periodo della morte del padre , Balzac scrisse El Verdugo - che narra di un uomo di 30 anni che uccide suo padre ( Balzac aveva 30 anni all' epoca ) .	18	Indicative
Ad esempio , il rapporto ha evidenziato che le donne hanno difficoltà a mobilitare la forza lavoro necessaria a far progredire l' azienda agricola .	10	Indicative
Dov' è il CERN ?	1	Indicative
Qualora venga messo a disposizione del consumatore un opuscolo , esso deve indicare in maniera leggibile , chiara e precisa il prezzo , nonché le informazioni adeguate per quanto riguarda :	29	Indicative
La devoluzione non ha luogo se l' enfiteuta ha effettuato il pagamento dei canoni maturati prima che sia intervenuta nel giudizio sentenza ( 2655 ) , ancorché di primo grado , che abbia accolto la domanda ( att. 149 ) .	17	Subjunctive
RT @user : ODDIOO I RAGAZZI HANNO #RT IL MIO VIDEOOOO ODDIO STO MALE SCLERO CAZZOOO MERDAAAA	12	Indicative
Le sue parole dovevano forse incitare a una maggiore solidarietà europea ?	3	Indicative
Non prende le pillole , disegna in continuazione " .	1	Indicative
Quanti stati erano ancora uniti dopo la secessione degli degli stati del sud ?	2	Indicative
Bianchi potrà provare anche Delvecchio , che sostituendo Rambert in campionato dovrebbe liberare un posto per Roberto Carlos , il brasiliano che ieri ha perso la finale del campionato paulista .	23	Indicative
@user1 @user2 - amica , io non mi ti cagherò di pezza . TANTO , MA TANTO AMORE ! <3	9	Indicative
@user ahahah non fa niente c: in una piccola orrenda città in Molise , molto vicina a Napoli però uu tu ?	3	Indicative
Sallusti è scandaloso , attacca il governo Monti perché non paga gli imprenditori che si suicidano . Il suo capo non li ha pagati in 18 anni .	23	Imperative-Jussive
Il governo Monti ha fallito , se lo lasciamo lavorare fara' dei danni irreparabili al nostro paese	10	Indicative
I cittadini che hanno perso alcuni punti dalla patente possono riacquistare tutti i punti se per due anni rispettano le regole del Codice e non perdono punti .	25	Indicative
I laboratori di via Salaria vennero dotati a questo scopo di impianti che includevano :	13	Indicative
Il romanziere francese Èmile Zola ha dichiarato Balzac il padre del romanzo naturalista .	5	Indicative
Chi è Andrew Morton ?	1	Indicative
Ha anche rimarcato che " l' esistenza di tale documento potrebbe portare a delle conseguenze tanto probabili quanto inaccettabili " .	10	Conditional
A Snowman non sembrava strano che Johnny Carson prendesse una scaletta e si sedesse al contrario su di lui , aggiunge .	3	Indicative
Con il Governo Monti #agorarai invece di svegliarmi mi addormenta . Senza B. la politica torna ad essere noiosa .	9	Indicative
Campione di rugby una delle vittime , un altro ha le gambe tranciate .	9	Indicative
Quanto è alto Mike Tyson ?	1	Indicative
In quale giorno affondò il Lusitania ?	3	Indicative
cazzo sono tutti sti tweet in tl di " innocente " " colpevole " ao	1	Indicative
Per concludere la nostra rassegna analizziamo un tipo di materiale che per la sua struttura si stacca dalla tradizionale piastrella .	16	Indicative
Saridda allora si graffiava il viso , e diceva che voleva morire con lui , e si sarebbe tagliati i capelli e glieli avrebbe messi nel cataletto , chè nessuno l' avrebbe più vista in faccia finché era viva .	23	Conditional
Quali sono i limiti che potrebbero inibire l' espressione del credo religioso nelle aziende private ?	1	Indicative
Ha la stessa durezza del granito , è antigelivo e inassorbente ( va bene anche all' esterno ma dove non esistano pericoli di formazione di ghiaccio che renderebbe la superficie sdrucciolevole ) .	12	Indicative
Per la validità delle deliberazioni della maggioranza si richiede che tutti i partecipanti siano stati preventivamente informati dell' oggetto della deliberazione .	13	Subjunctive
Lo farà anche questa settimana :	1	Indicative
#serviziopubblico #Grillo cosa farebbe un partigiano ora ? Quello che ha fatto allora ....	3	Conditional
ciao , sono ancora io carlottina e ti dico che mi fai sempre più pena , w 1D ! ( @user live on http://t.co/5czb1cZi )	8	Indicative
Nel ebbero una figlia , Elizabeth , che si sposò due volte ma morì senza dare a la luce un erede in il 1670 , ponendo fine a la linea ereditaria diretta di Shakespeare .	1	Indicative
È stato assolutamente cortese e si è comportato da uomo , sono oltremodo furiosa .	11	Indicative
Per prevenire altre proteste sono state comunque rafforzate nella nella capitale le pattuglie di guardia agli edifici pubblici , si sono rivisti i militari in divisa ma l' atmosfera palpabile a Tirana non è certo ad alta tensione .	4	Indicative
SERVE ANCORA IL GOVERNO MONTI ? Borsa a picco , Spreed di nuovo verso quota 500 . I mercati sembrano non ... http://t.co/wbQk8qdy	19	Indicative
Tutto questo non ha senso .	3	Indicative
Come osserva Rogers , " Balzac era interessato in qualunque teoria sociale , politica o economica , sia di destra sia di sinistra " .	6	Indicative
Io mi chiedo come e possibile che popolo Italiano permette tutto ciò che stanno combinando il governo Monti ? E una vergogna ....	19	Indicative
tutti pensano che #Grillo e' #l'antipolitica e non farà mai paura .. anche la #Lega nacque così ... intanto pero' facciamo #piazzapulita	20	Indicative
Il numero dei deputati è di seicentotrenta , dodici dei quali eletti nella circoscrizione Estero .	4	Indicative
Che chè se ne dica , #Grillo ha una grinta che tutti gli altri politici si sognano . #serviziopubblico	16	Indicative
Si capisce che dice " bisogna fare il centro " solo perché ha una stramaledetta paura di ritrovarsi senza poltroncina da presidente della Camera .	3	Indicative
La sua opera pittorica - centrata quasi esclusivamente su temi di carattere religioso - servì come punto di riferimento per molti artisti rinascimentali , primo fra tutti l' altro grande maestro della prospettiva nel Quattrocento , Melozzo da Forlì .	14	Indicative
@user Un anno più piccola però mia madre me l' ha fatta fare , strano D:	10	Indicative
@user eh lo so cc a noi no fanno nemmeno fare la tesina ! Al massimo la mappa cc	3	Indicative
Il micelio , nelle giuste condizioni , produce un fungo , che penetra con una forza tale da bucare l' asfalto .	12	Indicative
Prendere il sole fa bene alle persone di tutte le età .	3	Indicative
Lo smog fotochimico si manifesta con una leggera foschia di colore giallo - marrone che può provocare irritazione agli occhi e disturbi respiratori .	4	Indicative
Entrambi i satelliti avevano come obiettivo il proseguimento delle delle ricerche italiane sulle sorgenti cosmiche di raggi X .	3	Indicative
Il satellite infine rientrò nell' atmosfera il 6 dicembre dello stesso anno dopo 255 giorni di attività .	3	Indicative
http://t.co/hY6ZjNZv siamo sicuri che al PD convenga il governo Monti , in termini elettorali , come sostiene @user ? #oramonti	16	Indicative
#Grillo stasera non vuole andare a fare il confronto in tv con gli altri , preferisce farsi intervistare . Sembra #Berlusconi	19	Indicative
Questo sport si chiama sci alpino , perché sulle sulle montagne delle Alpi ci sono moltissime discese adatte alle gare di sci alpino .	3	Indicative
Da il 1970 è l' unico corpo militare del del Vaticano .	3	Indicative
#Grillo propone di uscire dall' euro e non pagare il #debito pubblico . Finalmente è tornato a fare il #comico !	14	Indicative
Però anche moltissimi prigionieri sono morti perché hanno respirato il gas velenoso .	7	Indicative
Ci aspettiamo che esiga dal governo britannico il coinvolgimento del settore privato nella fase di pianificazione , dato che senza dubbio dovrà fornire l' impulso maggiore per l' utilizzo dei finanziamenti a titolo dei fondi strutturali .	1	Indicative
Berger ha 57 anni ed è un uomo d’ affari .	1	Indicative
" Liz " , di Tecnomaiera , è una lastra di marmo bicolore ( cm 50x50 ) di sottilissimo spessore ( 7 mm ) .	7	Indicative
La distanza si misura dal confine al ciglio della sponda più vicina , la quale deve essere a scarpa naturale ( 3 ) ovvero munita di opere di sostegno .	15	Indicative
Chi è Andrea Bocelli ?	1	Indicative
La successiva commedia di Shakespeare , la parimenti romantica il mercante di Venezia , contiene un ritratto del vendicativo usuraio ebreo Shylock , che rispecchia il punto di vista elisabettiano ma potrebbe apparire dispregiativo agli occhi del pubblico moderno .	31	Conditional
In realtà avrebbe potuto farlo , ma l' errore di Marx ha vari precedenti .	2	Conditional
un bilancio di base costa circa 270 dollari ;	4	Indicative
RT @user : Smettete di dire che “ insulto “ le persone . Rendo loro consapevoli di ciò che sono .	13	Indicative
in l' insieme un angolo che non potrebbe rappresentare meglio la tranquilla , rispettabile , agiata atmosfera di un salotto Biedermeier .	7	Conditional
La dichiarazione del concedente di valersi della della clausola risolutiva espressa ( 1456 ) non impedisce l' esercizio del diritto di affrancazione .	15	Indicative
Quelli che non hanno investito tutti i soldi nelle nelle piramidi si sono costruiti villette abusive sul lungomare , ristoranti , chioschi .	3	Indicative
Dal che costituiscono lo smog fotochimico sono sostanze tossiche per gli esseri umani , per gli animali ed anche per i vegetali , inoltre sono in grado di degradare molti materiali diversi per il loro forte potere ossidante .	24	Indicative
Tra i due partner sono sorti conflitti su un' ampia gamma di questioni , tra cui il commercio , il tasso di cambio del renminbi , la sicurezza regionale , la proprietà intellettuale e gli attacchi informatici , per citarne alcuni .	4	Indicative
" Ma quella medaglia è anche inglese ? " .	4	Indicative
... ma davvero la gente pensa che #Grillo & #Movimento5Stelle #m5s sono la panacea di tutti i mali ? Mica siamo nel dopoguerra ...	5	Indicative
da questo documento comincia il vero e proprio check-up .	3	Indicative
@user1 sei stato grande al @user2 , grazie ! La foto è mossa , non si puo stare fermi con te ;) http://t.co/9pemEoHm	11	Indicative
Quante valigie hanno in macchina ?	2	Indicative
Vi prego , qualcuno fermi #Grillo ! L' Italia non sarà mai un paese normale in cui i #Grillo e i #Berlusconi vengono cacciati a calci nel culo ?	22	Indicative
Sull' è stato individuato ma il suo nome è " top secret " .	1	Indicative
Quello del Cav è un passo indietro . Quello di #Napolitano , con #Mario Monti , sembra un doppio passo . Anzi , una rabona . #FullMonti #Colle	3	Indicative
Ma non avete capito , è tutta una manovra del governo Monti per far avere la settimana bianca a tutti nonostante la crisi ... #neve #roma	3	Indicative
Il presidente dell' Inter , Massimo Moratti , ha acquistato il 4,9 % della Camfin , la holding azionista di riferimento del gruppo Pirelli e che fa capo alla famiglia Tronchetti Provera .	8	Indicative
Fwd : Detesto le donne disperate perché le donne disperate accettano tutto e , accettando tutto , creano accanto a sé ... http://t.co/2oNMJenF	10	Indicative
@user oh no !!! :( forza che tanto il weekend passa velocemente !!!	10	Indicative
Nessuna Regione può avere un numero di senatori inferiore a sette ;	2	Indicative
Durán fa da portavoce e Ángel Pintado da tesoriere .	1	Indicative
In il caso in cui l' esercizio della servitù sia limitato a una parte del fondo , la rinunzia può limitarsi alla parte stessa .	9	Subjunctive
Della interna , unita a il gusto per le fastose maschere giacobite , permisero a Shakespeare di introdurre nuove e più elaborate macchine teatrali .	13	Indicative
Non mi sono spiegato , ma mi ha alquanto indispettito , ciò che è accaduto al rientro a Milano :	13	Indicative
È questo il fiume carsico che si chiama volontariato sportivo , che affiora in giorni speciali , ma sotto per anni e anni scava , innerva , ciba , vena terre difficili , moralmente aride in superficie .	27	Indicative
Quanti cardinali hanno il diritto di eleggere il papa ?	2	Indicative
@user ma lo volete dire o no a sti politici che ci hanno rotto i coglioni !!?? Ho fatto il pieno e ho speso 104 euro , un anno fa 85 !!	12	Indicative
Tali riforme devono essere approvate , con atto legislativo , da parte del congresso degli Stati Uniti prima che possano entrare in vigore .	19	Subjunctive
In quale genere musicale si distingue Michael Jackson ?	5	Indicative
Quando sono stati investiti dalla violenza del fulmine , sono volati nel burrone , per centinaia e centinaia di metri , sfracellandosi sulle rocce .	9	Indicative
È davvero un singolare caso giornalistico .	0	Indicative
Sarebbe quindi doveroso , anche per l' immagine dell' dell' Italia all' estero , predisporre un fondo stradale adeguato ( l' ideale sarebbe un tunnel perché con circa 300 km da Milano si raggiungerebbe la Germania ) .	22	Conditional
Calibrava sempre più le sue metafore e le sue immagini sulle necessità dell' opera stessa .	0	Indicative
Se #Grillo è l' alternativa mi tenevo #Bossi : fa anche ridere di più .	9	Indicative
Sul punto le risorse a disposizione potrebbero anche essere superiori ( tra i tecnici c' è chi stima una cifra intorno a i 4 - 5 miliardi ) .	17	Indicative
dio come è volato il tempo .. ti ho abbracciato , ti ho parlato , sono stata con te .. grazie di tutto vita , ti amo più di me stessa @user	12	Indicative
Alla visita " , ha affermato Mazowiecki , rivolto a il pontefice , " è il coronamento di il dialogo , di il quale stiamo vedendo i risultati " .	4	Indicative
@user #Grillo si autodenuncia " incandidabile " per due motivi : perché è pregiudicato ; perché ha più di 30 anni . Adesso lo sai anche tu	3	Indicative
La città le appartiene e la clinica non lascia spazio al turista .	3	Indicative
Mario smetti di fare il coglione .	1	Imperative-Jussive
Manovra Salva Italia del governo Monti : la illustrerà Rosato http://t.co/L7vsMo31	8	Indicative
Anche la scelta del particolare momento della decisione è significativo ;	8	Indicative
Quale museo è diretto da Henry Hopkins ?	2	Indicative
Come se uno non può fare il calciatore perchè perde sempre al picchetto #Grillo #PiazzaPulita Cosa è la politica ? Il picchetto o il pallone ?	16	Indicative
Di chi è lo slogan commerciale " La qualità è il primo lavoro " ?	2	Indicative
Al , ma lo sanno tutti che poi di questi problemi se ne occupano i preti " .	4	Indicative
" Quello che Balzac ha iniziato " , dice Lehan , " Flaubert ha aiutato a finirlo .	13	Indicative
Un altro tipo di interferenza è quello che avviene tra diversi apparati trasmittenti posti su di una stessa piattaforma .	5	Indicative
8 ) non sa che mi piace #10cosesulragazzochemipiace	6	Indicative
Il Consiglio di Stato e gli altri organi di giustizia amministrativa hanno giurisdizione per la tutela nei confronti della pubblica amministrazione degli interessi legittimi e , in particolari materie indicate dalla legge , anche dei diritti soggettivi .	11	Indicative
RT @user : “ Siamo fatti di parole non dette , lettere non spedite , di occasioni perse e abbracci mai dati . “ - ( via ... http://t.co/XJrH1 …	9	Indicative
Lo scorso anno è stato incredibile e sono pronto per un nostro ritorno persino migliore nel 2017 .	3	Indicative
RT @user1 : Gravi minacce a un senatore grillino : " Ti disattiviamo il caps lock " . [ @user2 ]	12	Indicative
Che cos' è il Kamasutra ?	2	Indicative
Alla - ha detto - sono stati fomentati con metodi e schemi di la disciolta polizia segreta .	5	Indicative
La morte , hanno accertato poi i medici , è stata causata da un incidente nel quale l' uomo si è ferito , morendo poi senza riuscire a chiedere aiuto .	20	Indicative
Gli standard di vita di tutto il mondo continuano a crescere .	8	Indicative
Per poterti registrare su Facebook , devi avere almeno tredici ( 13 ) anni .	6	Indicative
uno lo vide volare Federico Garcia Lorca , in quei giorni a New York :	2	Indicative
Il leader del Movimento cita lo scrittore inglese George Orwell :	4	Indicative
Il giudice ha ascoltato Mario e ha dovuto condannare Maria .	2	Indicative
Luciano Ligabue ha fatto anche due film : Radiofreccia del 1998 e Da zero a dieci del 2002 .	2	Indicative
LAZIONEWS . EU - MERCATO . BRANCA : “ ZARATE ? Decideremo se riscattarlo dopo l' ultima giorn... http://t.co/qQfM5snQ #lazio #calcio	11	Indicative
" Qui la cultura non c' entra - afferma - .	8	Indicative
#Cacciari #Grillo il politici attualmente da più anni in parlamento non sono in grado di fare strategie sono Pirati abituatisi al furto	17	Indicative
Perchè rovinare un decente #governo #Monti ( almeno nei nei nomi ) con Corrado #Passera ? ( e parlo del personaggio ) Speriamo bene ...	22	Imperative-Jussive
Christian Wolmar , che ha scritto numerosi libri sulla sulla storia delle ferrovie , parteciperà alla competizione del 1 dicembre .	14	Indicative
Chi liberò la città di Sainte-Mere-Eglise durante il D-day ?	1	Indicative
A Roma neanche la neve ha una maggioranza netta . È mista a pioggia . E il cielo non è abbastanza bianco . Via di mezzo , come il Governo Monti ?	5	Indicative
Odio i miei genitori ! Devo fare per forza la cresima .__. IO NON CI CREDO CAZZO .. TANTO ME VADO A SPOSA' IN COMUNE ! FICCATEVELO IN TESTA !	0	Indicative
Che titolo si richiede ?	3	Indicative
@user ti piace il tuo comportamento ? motiva la tua risposta .	2	Indicative
Berlusconi : Mario Monti io scendo	5	Indicative
Marcolini : Domani la cultura diventi l' ottavo punto dell' agenda del governo monti . #fabbricadicultura	5	Imperative-Jussive
@user tutto cosa ? Dimmi che hsi capito cogliona ♥♥	6	Indicative
" Ma il figlio è di chi se l' è cresciuto , non di chi l' ha fatto nascere " , dicono a San Pietro Vernotico , dove Mister Volare si trasferì a nove anni .	4	Indicative
@user con tutte quelle assenze siamo stati anche troppo bravi !! #ForzaMilan .. sempre ..	5	Indicative
Di questa Europa così spettrale e priva di visione il governo Monti rappresenta una variante colta e illuminata ... http://t.co/QbmyBPby	12	Indicative
Se gli Stati Uniti , che hanno attaccato duramente Berisha dopo averlo sostenuto per anni , appoggeranno questa azione , forse la situazione albanese può trovare una soluzione non traumatica .	24	Indicative
Chi è Butros Ghali ?	1	Indicative
secondo indiscrezioni avrebbe sostenuto davanti agli investigatori che non intendeva fare nulla di male e che per lui si è trattato di un " gioco " .	2	Conditional
@user ma le condizioni che pone B al governo Monti sono un bluff ( nel senso che si sfalda il pdl ) secondo te ?	10	Indicative
Il suo capolavoro fu una sequenza di racconti brevi e romanzi intitolati complessivamente " la commedia umana " , che presenta un panorama della vita francese negli anni successivi alla caduta di Napoleone Bonaparte avvenuta nel 1815 .	3	Indicative
Quale terrorista donna dell' ETA è anche conosciuta come " la tigre " ?	5	Indicative
è il tramviere romano Salvatore Acanfora che afferma di avere il record mondiale in materia di petizioni ( più di 3.100 su qualsiasi argomento ) , con una citazione nel Guinness dei Primati .	0	Indicative
Due le persone sorprese dalla polizia mentre erano intente a giocare con apparecchiature che consentivano vincite da diverse migliaia di lire .	14	Indicative
In pratica intendo dire che stiamo per entrare in un periodo di gestione della programmazione 2000 - 2006 che non dovrà essere un periodo di routine per un semplice motivo :	2	Indicative
Il suo capolavoro fu una sequenza di racconti brevi e romanzi intitolati complessivamente " la commedia umana " , che presenta un panorama della vita francese negli anni successivi alla caduta di Napoleone Bonaparte avvenuta nel 1815 .	20	Subjunctive
L’ 8 febbraio 2005 , Abu Mazen e Ariel Sharon si sono incontrati a Sharm el Sheik , una città dell’ Egitto , in Africa .	11	Indicative
... Dai un' occhiata ad ogni zona che non ti piace e chiediti :	1	Imperative-Jussive
In seguito a trattamenti con reattivi ( soluzione iodo - solforica ) la fibra assume un colore violaceo .	14	Indicative
#Grillo supera la Lega nei sondaggi ... questo mi fa capire di che risma erano gli elettori della lega !	9	Indicative
In tal modo , gli Stati Uniti potrebbero ricevere sostegno dalle esportazioni , in particolare quelle verso una Cina ribilanciata , che attualmente è il suo terzo mercato dell' export per grandezza e rapidità di crescita .	23	Indicative
Egli ha l' obbligo di pagare all' altro il valore della cosa che vi è unita o mescolata ;	14	Indicative
La surrogazione contemplata nei precedenti articoli ha effetto anche contro i terzi che hanno prestato garanzia per il debitore .	13	Indicative
Stanotte useremo gli abbaglianti per le punizioni , si legge sul post .	1	Indicative
Governo Monti crolla sulle liberalizzazioni . Taxisti - Monti 1 - 0 . La Lagrimosa Elsa si sgonfia sulle pensioni . Trilateral out .	17	Indicative
sentendo polillo capisco che il governo monti è un governo fantoccio di copertura #ballarò	7	Indicative
In il 1975 fu dichiarata riserva naturale .	3	Indicative
http://t.co/kn78frS5 #Grillo " ... rischiamo di entrare noi al al governo , ma è pazzesco " . Pazzesco sì . Sveglia politica Sveglia !	4	Indicative
In la prefazione della Comédie Humaine scrisse :	6	Indicative
Il pesce pagliaccio si chiama così perché è rosso e bianco come la faccia di un pagliaccio .	7	Indicative
Chi non chiuderà i battenti è il signor Pellum Shehaj che attraverso la compagnia Silva ha raccolto fondi per finanziare i suoi investimenti nelle cave di bitume .	15	Indicative
Sempre che vengano rispettati i termini e le condizioni di cui sopra , la presente licenza è perpetua ( e concessa per tutta la durata del diritto d' autore sull' opera applicabile ) .	2	Subjunctive
" @user : ✨ Cita e rispondi di feds ✨ Cosa pensi della tua vita ? " che fa schifo	11	Indicative
Soffermati su ciascun colore finché non riesci a " vederlo " perfettamente .	0	Imperative-Jussive
In quale anno la California divenne uno stato ?	5	Indicative
Non credo però che la relazione arrivi tardi .	6	Subjunctive
Vinicio Capossela è nato il 14 gennaio 1965 ad Hannover , in Germania da genitori italiani ma è cresciuto in Italia , a Reggio Emilia .	17	Indicative
I principali aggregati nell' attuazione del programma Pericle sono riportati nella tabella 2 .	8	Indicative
Ma guarda , é giá ora di pranzo . Il governo Monti fa passare il tempo piú velocemente ?	1	Imperative-Jussive
Le piante come trasformano la luce in cibo ?	3	Indicative
Il Grammy Award è un premio che ha la forma di un piccolo grammofono .	3	Indicative
#Calderoli : Ho trovato uno più razzista di me , il professor #Monti è un disgraziato . Il cervello di Calderoli aderisce al #sopastrike .	21	Indicative
A Valona si è rotto un patto tra la criminalità e questo Governo che aveva consentito tutti i traffici illegali - dalla droga , alla prostituzione , alle armi e ai clandestini - che arricchivano le finanziarie .	3	Indicative
L' esercizio della funzione legislativa non può essere delegato al Governo se non con determinazione di principî e criteri direttivi e soltanto per tempo limitato e per oggetti definiti .	6	Indicative
L' esercito macedone avanzò fino a raggiungere il passo delle Termopili , che divide la Grecia in due parti , ma non tentò di conquistarlo perché era difeso da una forza congiunta di Ateniesi , Spartani e Achei .	3	Indicative
Il FMI si fonda sulla premessa di rappresentare la cooperazione tra tutti i paesi del mondo .	3	Indicative
RT @user : #rt seguimi e ti seguo , se metti nei preferiti ti voto il profilo .	7	Indicative
Non si può non pensare che , alla fine , il contributo delle recenti innovazioni tecnologiche alla crescita a lungo termine negli standard di vita possa essere sostanzialmente inferiore a quanto sostengono gli entusiasti .	2	Indicative
Cosa ridi te ?? E io che cerco di aiutarti anche * sbuffa *	12	Indicative
Il governo #monti mi ricorda wolf di pulp fiction : non guarda proprio in faccia nessuno . è chiarissimo che hanno un lavoro da fare !	17	Indicative
Rolf Bolin , un professore della Hopkin 's Marine Station , per la quale io lavoro , negli anni '40 scrisse :	15	Indicative
Nel ora , il documento è andato perduto e gli studiosi non sono d' accordo riguardo la sua autenticità .	12	Indicative
Cose che non mi piacciono : le nomine nel nel governo #Monti fanno felice il mondo cattolico . http://t.co/jP0ts5yc / via @user #ministri	4	Indicative
In il periodo finale , Shakespeare scrisse romance o tragicommedie e portò a compimento altre tre opere importanti :	6	Indicative
Può essere una cosa davvero complicata , l' oceano .	0	Indicative
Considerato che il riconoscimento della dignità inerente a tutti i membri della famiglia umana e dei loro diritti , uguali ed inalienabili , costituisce il fondamento della libertà , della giustizia e della pace nel mondo ;	23	Indicative
Ci vuole più trasparenza nell' amministrazione .	1	Indicative
La salute di lui peggiorò lungo il cammino , e Ewelina scrisse a sua figlia che Balzac era " in uno stato di estrema debolezza " e " sudava copiosamente " .	28	Indicative
Il pagamento fatto a chi non era legittimato a riceverlo libera il debitore , se il creditore lo ratifica o se ne ha approfittato .	22	Indicative
Altri vanno avanti senza l' ancoraggio di quella certezza , ma è come se l' invisibile tarlo di un' ossessione insidiasse il lavoro , e allora propongono dilemmi all' editore e agli amici :	11	Indicative
De Magistris : non mi riconosco nel governo Monti http://t.co/1GrM5wsQ #politica #demagistrismonti #giampaolodipaola	5	Indicative
E' la prima volta che intervengo in Plenaria e devo ammettere di essere molto emozionato , un po' come succede con il primo amore che però , per fortuna , è durato più di due minuti .	30	Indicative
Non è concessa alcuna proroga del periodo per l' assegnazione dei contratti .	1	Indicative
Quando lo finì , Balzac si recò a Villeparisis e lesse l' intera opera alla sua famiglia ;	2	Indicative
Devo però invitare alla cautela .	0	Indicative
Invece , nell' afa pomeridiana di Locate Varesino , casetta a due piani sullo stradone principale , a Luigi Castiglioni ieri è arrivata un' altra telefonata - " Suo fratello è morto " .	30	Indicative
il governo monti è una sospensione della democrazia . E il tuo era un aborto . #berlusconi	3	Indicative
In i secoli alcuni lettori hanno affermato che i sonetti di Shakespeare sono autobiografici , considerandoli come una prova della sua omosessualità .	12	Indicative
TORINO - La disputa tra la Juventus e le emittenti di Berlusconi si riapre grazie a Gianluca Vialli , il quale s' infila il cappellino sponsorizzato , sorride e ironizza :	22	Indicative
Il film Il suo nome è Tsotsi del regista sudafricano Gavin Hood ha vinto il premio Oscar per il migliore film straniero .	5	Indicative
Ma Carney sostiene invece che il resto dell' economia britannica beneficia del fatto di poter contare su un proprio centro finanziario globale .	10	Indicative
A la conferenza stampa il capo dell' esecutivo di Varsavia parla da energico uomo di Stato .	10	Indicative
Cacciato dal Partito , rinchiuso per due volte in prigione , Tudjman sviluppa in modo ossessivo il suo nazionalismo .	12	Indicative
Il proprietario deve parimenti permettere l' accesso a chi vuole riprendere la cosa sua che vi si trovi accidentalmente o l' animale che vi si sia riparato sfuggendo alla custodia .	25	Subjunctive
Impara a camminare eretta , appoggiando il peso al al centro del corpo e contrai i muscoli ( ma senza trattenere il fiato ) ogni volta che puoi , persino al telefono o alla fermata dell' autobus :	14	Imperative-Jussive
Esse possono tuttavia essere applicate oltre il periodo specificato nel primo comma fino a che non siano adempiuti i pertinenti impegni .	16	Subjunctive
Allo iniziale di Riccardo III trova le sue origini in la confessione di vice in il teatro morale medievale .	5	Indicative
Ogni anno , L' Unicef incarica alcuni esperti di studiare come vivono i bambini di tutto il mondo .	11	Indicative
scrive lo zio Luigi .	0	Indicative
Perchè #Grillo non tira fuori le palle e partecipa ad un dibattito ? A fare i capipopolo nella torre d' avorio ci riescono tutti ..	3	Indicative
Il giorno successivo , due vicini della Hathaway affissero un certificato che garantiva che nessuna dichiarazione legale avrebbe potuto impedire il matrimonio .	17	Conditional
Mario Monti ha lasciato il suo albergo a Monti ... ma sti giornalisti ogni tanto non si vergognano ?	2	Indicative
Se l' India riuscisse a trasformare il suo regime di proprietà intellettuale sul modello del sistema statunitense , ben più solido di quello cinese , i benefici sarebbero ancora maggiori .	3	Subjunctive
Il quale procede per un reato , quello appunto di offesa all' onore del presidente della Repubblica , che prevede pene detentive da un minimo di cinque a un massimo di quindici anni di reclusione militare .	19	Indicative
e anche #Grillo ce lo siamo giocati , sbaglio o ora ha solo il popolino ex Lega , exPd , exPdl , ex tutto ??	6	Imperative-Jussive
Se vi è un bersaglio , l' impulso trasmesso viene riflesso e quindi ritorna all' antenna e viene elaborato dal ricevitore .	17	Indicative
Quanto costa ?	1	Indicative
Mario Monti presenterà la Manovra a Porta a Porta ... Speriamo non proponga un contratto con gli italiani :D	12	Subjunctive
Quanto fu lungo il primo volo dei fratelli Wright ?	1	Indicative
Ma devono essere momenti strategici .	1	Indicative
Nomina una città giapponese colpita da un terremoto .	0	Imperative-Jussive
Ispirandosi il ratto di Lucrezia , la protagonista , moglie virtuosa , viene stuprata da il lussurioso Tarquinio .	12	Indicative
@user in caso qualche volta facciamo la web :) Hai Ovo ?	9	Indicative
E come ulteriore precauzione , ha inviato una lettera a casa a tutti i residenti delle ville e dei rustici a ridosso del parco .	5	Indicative
Quando è stato inventato il filo spinato ?	1	Indicative
Poi la situazione è migliorata e il traffico si è diradato .	9	Indicative
@user già non ha fatto niente nemmeno a me e non la sopporto , sì forse è per quello ! ahahah ! e loro ? T.T http://t.co/K2t0v4aJAt	3	Indicative
@user : Mario Monti non sa impennare hahaha :D	5	Indicative
Ai ingresso ad Agora era solo su invito , ma molti di questi mercati sono facilmente accessibili se si sa cercare " , aggiunge Dr Lee .	14	Indicative
Se un fiume o un torrente si forma un nuovo letto , abbandonando l' antico , il terreno abbandonato rimane assoggettato al regime proprio del demanio pubblico .	7	Indicative
@user Aspetta : dovrebbero ballare e cantare in mezzo alla camera dei deputati ?? No , perché questo già lo fanno !	3	Conditional
Questa è la fotografia di Franz Hueber ;	1	Indicative
Focalizza li e , se puoi punta decisa alla alla loro eliminazione .	5	Indicative
Povero Giarda ... è l' unico del #Governo #Monti che lavora davvero ... ma gli altri che fanno ? #opencamera	3	Indicative
Contate fino a 10 e poi buttatevi nel nel fiume . Io sono quello sull' argine che aspetta	6	Imperative-Jussive
Folli : Se il governo Monti salta , lunedì i mercati ci massacrano . Glielo dica a Ferrara e soci ... #tgla7	6	Indicative
#Polillo ( sottosegretario economia governo Monti ) : #Berlusconi nel '94 salvò la democrazia , spero vada al Colle http://t.co/HlaifKl0	15	Indicative
Il ciclista Damiano Cuneo ha vinto il Giro d’ Italia ha vinto il Giro d’ Italia	10	Indicative
Da la crisi finanziaria asiatica della fine degli degli anni '90 è uscita come l' economia più resistente della regione , e ho il sospetto che anche stavolta farà lo stesso .	11	Indicative
ho atteso qualche giorno nella speranza che non fosse così , ma è palese che il governo Monti ci ha montati tutti	19	Indicative
Può fare proposte di legge alle Camere .	0	Indicative
proteggono gente che proviene da bande di tossicodipendenti , ex " gangster urbani " .	0	Indicative
Come la vide venire , risoluta , in mezzo alle macchie fitte , nel fosco chiarore dell' alba , ci pensò un momento , se dovesse lasciar partire il colpo .	25	Subjunctive
Anzi , di urlacci ne caccia addirittura due , uno ai settanta metri che atterrisce Ato Boldon ( bronzo ) , nella corsia a fianco e gli farà dire all' arrivo :	5	Indicative
Mario Monti : CAPO DEL GOVERNO 12.000 € + SENATORE A VITA 25.000 € + PENSIONE 35.000 € = 72.000 € al MESE - E vuoi pure un sacrificio da noi ?	25	Indicative
In la scelta di tali misure si dovrà accordare la precedenza a quelle che turbino il meno possibile il funzionamento del mercato interno .	14	Subjunctive
In i paesi in via di sviluppo che non hanno ancora raggiunto la frontiera tecnologica , la risposta è quasi certamente sì .	18	Indicative
Secondo indiscrezioni la prima segnalazione è stata inviata alla alla procura della Repubblica .	5	Indicative
* : " Il governo Monti ? E' nelle nelle mani di Berlusconi " , dicono al Pd http://t.co/i41Ytkl9	7	Indicative
@user1 @user2 #Grillo presta la sua faccia : ciò che altri non fanno . Non troviamo la macchia su tutto quando non c' è . #ultimaparola	3	Indicative
Deve inoltre , anche nel caso che si faccia la separazione , il risarcimento dei danni , se è in colpa grave ( 1 ) .	18	Indicative
Prima ho dovuto lottare con una del mio stesso partito , Tina Lagostena Bassi .	1	Indicative
" Ci hanno chiamato alle cinque - quelli dell' Associazione Mondo Giusto , ci hanno detto che zio Adelio era stato ammazzato coi bambini ... " , sgrana gli occhi una delle nipoti , Barbara , 20 anni .	14	Indicative
Chi è stato sconfitto da Andrei Medvedev nella finale del Torneo di Monte Carlo ?	1	Indicative
Ho il sospetto che gli unici ad uscire rafforzati dal governo #Monti saranno @user e #bossi . Per unici intendo Italiani compresi .	19	Indicative
" Dobbiamo fronteggiare una grande concorrenza e crediamo che la transizione possa essere d' aiuto " , ha affermato Joe Sternlieb , presidente del BID di Georgetown .	11	Subjunctive
Nel rapporti tornarono appena l' Italia si liberò di quell' accordo e il governo italiano potè sponsorizzare l' ammissione di l' Albania in la Società di le Nazioni , che avvenne il 17 dicembre 1920 contemporaneamente a la proclamazione di la sua indipendenza .	15	Indicative
Ogni città qualche guaio ha " @user : La manovra del governo #Monti è stata scritta dal Principe Giovanni e dallo sceriffo di Nottingham "	4	Indicative
Visto che qui la prostituzione è tabù , qualcuno cerca di rimediare a Gerusalemme , Betlemme o Ramallah , dove si dice che le ragazze cristiane siano più " abbordabili " .	5	Indicative
Come faccio a rendere la mia password sicura ?	1	Indicative
Discussa è la natura del diritto del proprietario del fondo sulle acque private in esso esistenti .	1	Indicative
Ma il punto è che le idee tutelate dai dai diritti di proprietà intellettuale sono il motore della crescita sia per i paesi sviluppati che per i paesi in via di sviluppo .	14	Indicative
Come fece con la gente attorno a sè , Balzac studiò in profondità quei luoghi , viaggiando in luoghi remoti e prendendo nota di ciò che aveva fatto nelle visite precedenti .	10	Indicative
In questi Paesi , ogni anno migliaia di persone muoiono o si ammalano gravemente perché non hanno abbastanza acqua o perché bevono acqua inquinata .	9	Indicative
Ha inoltre descritto Klein come poco comunicativo e poco collaborativo , oltre che restio a lasciare le celle sottostanti al tribunale per partecipare alla sua udienza .	0	Indicative
promuove e favorisce le organizzazioni internazionali rivolte a tale scopo .	0	Indicative
La frontiera di via di Porta Angelica è la preferita dagli svizzeri .	7	Indicative
Nella progetto di un' Europa protesa a soddisfare i bisogni sociali mira a ottenere una convergenza verso l' alto di le condizioni di vita :	11	Indicative
Naturalmente , la tendenza tattile è strettamente connessa alla alla nostra crescente ossessione di fabbricare cose .	5	Indicative
Che tristezza #Santoro . Una settimana fa #Grillo rispondeva a #Ruotolo e andava bene . Oggi è uguale agli altri perché ha evitato Bertazzoni ?	12	Indicative
" Non è possibile - si lamenta il presidente della commissione Esteri - che Bossi rimanga sempre impunito , perché viene considerato matto o buffone e così gli si permette di fare inaudite affermazioni che cancellano il codice penale .	29	Indicative
Chi è Arnold Ruutel ?	1	Indicative
La clinica più famosa del mondo è circondata da chilometri di strade :	6	Indicative
@user . Ti amo tanto Sei lo migliori de la mia vita !!! http://t.co/9HndpL9C	3	Indicative
All' volevano impedire che i cereali fossero ulteriormente trasportati perché ne avevano un grande bisogno .	11	Indicative
In lo sport , la parola doping indica l’ uso di sostanze vietate .	7	Indicative
Qualche volta se piove merda e qualcuno deve metterci metterci un ombrello e chi chiamerai ? #Mario #Monti	7	Indicative
@user : Vendola dice che il governo Monti è colto ma di destra . Lui però preferisce Di Pietro che non è né l' uno né l' altro V . assurdo	8	Indicative
La legge siciliana , che risale al 1996 , vieta le promozioni nei 45 giorni precedenti all' inizio dei saldi .	9	Indicative
Come si chiama il Primo Ministro olandese ?	2	Indicative
CESENATICO " Venivo qui già da bambina , mia madre aveva preso un villino a due piani , prima della guerra .	2	Indicative
@user ah capito ahah io non la faccio perché se è da schifo io già ho il cellulare ritardato che non combino un casino ahah	10	Indicative
@user solo pane e acqua per Zeta no ti prego , non voglio averlo sulla coscienza magro per com' è già adesso !	9	Indicative
#OttoEMezzo certo che abituati al nano ... anche se non ne condivido le scelte Mario Monti è proprio un gran signore ..	11	Indicative
Nel è durata 8 anni e ha provocato circa un milione di morti e molti danni .	6	Indicative
D' altro canto , i paesi europei riescono a malapena a occuparsi dei propri interessi comuni , figuriamoci di quelli mondiali .	17	Imperative-Jussive
Dopo il suo licenziamento , Peniston iniziò a recitare il personaggio di Glinda , la strega buona , nella produzione teatrale del musical The Wiz .	6	Indicative
Di che nazionalità è la Mitsubishi Bank ?	3	Indicative
questo vogliono i mercati , deluderli sarebbe un suicidio " .	1	Indicative
Le api succhiano il nettare dai fiori , dalle piante e dai tronchi di alcuni alberi .	2	Indicative
Signor presidente , non dovremmo dimenticare che l' obiettivo principale e strategico dei fondi strutturali e di coesione , nonché del loro coordinamento , è conseguire la coesione economica e sociale .	24	Indicative
@user mi manchi .	2	Indicative
D'Alema sdoganerà pure il vaffanculismo di Grillo ? Dopo aver definito la #Lega una costola della sinistra dirà che #Grillo è il culo del #Pd	1	Indicative
La sospensione o l' interruzione della prescrizione ( 2941 e seguenti ) a vantaggio di uno dei comproprietari giova anche agli altri .	18	Indicative
Ci viene spiegato come fossero fatti , in gran parte , da giovani ebrei che venivano dal ghetto , figli di commercianti tessili .	1	Indicative
Se il gonfiore è alimentare , dì pure stop alle bibite gassate ( acqua compresa ) e alla frutta durante i pasti ( fermenta ) .	23	Indicative
@user ahahah noo ! Dove ? Linkamelo che guardo a casa ahahaha	8	Indicative
Indiscrezioni Governo Monti : Passera per lo sviluppo pare sia una richiesta particolare di Berlusconi .	8	Indicative
L' istruzione deve essere gratuita almeno per quanto riguarda le classi elementari e fondamentali .	2	Indicative
Pazienza , lo stadio di Marassi offre tanti angoli ospitali , vedrò comunque di attivare un collegamento con la panchina .	11	Indicative
Dopo una fase di concessioni alla Jugoslavia orientò la sua politica verso l' Italia con cui concluse il 27 novembre 1927 un patto di amicizia e sicurezza .	7	Indicative
Grillo sta impazzendo , e ha anche perso il senso dell' umorismo . Molto grave . #Grillo #politica #politici #Napolitano #movimento5stelle	5	Indicative
Se ci aggrappiamo a #Grillo per salvare l' Italia ... siamo ben oltre che alla frutta	2	Indicative
Bene a #Napoli splende il sole . Peccato solo che la giornata inizia con la casa di #Calderoli , la gaffe della #Fornero e le urla di #Grillo :)	3	Indicative
Dal non rivolge più la parola a Gigi , ora intervenga la società " .	2	Indicative
#governo #monti Che abbiano capacità di guardare in basso per la fame che c' è e in alto dove impera il lusso e lo spreco .	14	Indicative
#ditelavostra : Mario Monti scelta sensata , deve fare il prima possibile un governo tecnico .	7	Indicative
se il governo Monti fallisce verrà rimpiazzato da un metronomo	5	Indicative
Da il 1972 la clinica ha le sue unità di insegnamento :	5	Indicative
La Libia è stata più volte accusata di fornire basi alle squadre di Abu Nidal , ma in quell' occasione Tripoli fu la prima a denunciare il sequestro .	21	Indicative
Melli fa tanto giocatore anni 70	1	Indicative
Non c' è prova che suggerisca l' approvazione di Shakespeare per queste edizioni , descritte dal First Folio come " copie rubate e clandestine " .	2	Indicative
La sua natura testarda gli causò dei problemi nel nel corso della sua vita e frustrò le sue ambizioni di avere successo nel mondo degli affari .	15	Indicative
Nei finisce a le 19,30 .	1	Indicative
Mario Monti per la manovra ha chiesto tempo al al Tempo , ma il Tempo gli ha risposto Non ne ho più . E lui si è incazzato #supermario	20	Indicative
Soltanto se questa cooperazione diventerà visibile , potrà esservi esservi un governo stabile in vista del 1992 .	4	Indicative
Il nuovo governo #Monti alle 13 in Senato per la fiducia ! Sono curioso di conoscere il programma ...	12	Indicative
Spero che sarà esaminata con uno spirito positivo .	0	Indicative
Non ha facoltà di aprirne altre senza il consenso del proprietario .	1	Indicative
Seguite tutti @user perchè nella sua icon Harry è dolcissimo **	0	Imperative-Jussive
I sanitari , rispondendo alle domande dei giornalisti , ribadiscono che si tratta di un “ edema cerebrale e che la situazione è critica sul piano della rianimazione cerebrale .	9	Indicative
@user Bieber , ho trovato un tuo parente sconosciuto si chiama ' Willy Wonka ' anche lui ama le porte di vetro come te .	10	Indicative
Soltanto l' intervento della polizia e la chiusura dell' area ai manifestanti ebrei ha impedito il degenerare della violenza .	13	Indicative
Se tale decisione è adottata nei confronti di uno solo degli stati aderenti il presente trattato entra in vigore per tale stato il 1 ° gennaio 2008 .	3	Indicative
@user franz krahler riceve a luglio tutti i colori !	3	Indicative
Nella coloro che stanno pensando di votare contro tali emendamenti abbiano motivi assai validi da presentare a il parlamento e a i cittadini in cerca di lavoro .	3	Indicative
al medagliere di le Olimpiadi di quest’ anno , a il primo posto si sono classificati gli atleti statunitensi che hanno vinto 35 medaglie d’ oro ;	20	Indicative
" Poniamo il cinema Sacher .	1	Indicative
Le elezioni politiche del 26 maggio 1996 erano state viziate da un numero talmente alto di irregolarità , intimidazioni e incidenti , da provocare l' intervento sanzionatorio dell' Osce , che non era però riuscita a imporre la ripetizione delle elezioni stesse .	7	Indicative
Tuttavia le sfide , e i brani che fanno da colonna sonora , aggiungono un sistema nervoso connettivo e tracciabile alla massa brulicante di spirali di video sgranati .	13	Indicative
" Sembra che portano le bestie al macello .	3	Indicative
considerando che , tenuto conto delle tradizioni giuridiche della maggior parte degli stati membri , non è appropriato stabilire un tetto finanziario alla responsabilità del produttore , indipendente dalla sua colpa ;	16	Indicative
Per chi ha comprato i regali ?	2	Indicative
@user ahimè , non possiamo continuare a sacrificare le menti migliori del Paese , i giovani . Appello ai politici : fate qualcosa !!!	21	Imperative-Jussive
@user t aspetta la dannazione eterna ... Meglio fare cm me !	2	Indicative
Le gare più famose sono : la gara di 100 metri e di 400 metri a stile libero , a farfalla , le gare miste e le staffette .	4	Indicative
Il proprietario può costituire il diritto di fare e mantenere al di sopra del suolo una costruzione a favore di altri , che ne acquista la proprietà [ 934 , 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 n. 3 ] .	2	Indicative
@user ah capito ahah io non la faccio perché se è da schifo io già ho il cellulare ritardato che non combino un casino ahah	15	Indicative
governo #Monti è pienamente legittimo . Le forze politiche che insistono sulla sospensione della democrazia ignorano la Costituzione .	15	Indicative
Napolitano : Il Governo Monti vada avanti con le riforme : Generazione Italia http://t.co/bqeNwnvA	5	Subjunctive
Diciamoci maga , inchiniamo ci HHAHAHAH	3	Imperative-Jussive
Il Governo Monti costerà più del doppio di quello Berlusconi | @user http://t.co/E72Oo84C	3	Indicative
Grazie a una serie di campagne pubblicitarie di Facebook indirizzate a studenti di 21 università statunitensi prima delle vacanze estive , che avevano come oggetto le soluzioni di archiviazione self-service Storquest , G5 ha ottenuto grandi profitti .	22	Indicative
" l' autore sostiene fermamente che da ora in avanti saranno solo i dettagli a determinare il merito delle opere ...	3	Indicative
Non capisco ? Tutti contro #Grillo come se fosse il candidato premier . Mah ! Criticate il #m5s e quello che fa , se avete argomenti !	15	Imperative-Jussive
Non si dice Rochester , Minnesota , ma Mayo :	2	Indicative
Era pronta anche lei , raccontano in paese , per il grande ritorno di tutta la famiglia :	0	Indicative
Se ne va saltando in pedana , dove la Drechsler e la Joyner Kersee facevano dieci medaglie d' oro in due ( tra le Olimpiadi e i Mondiali ) e Fiona invece sembrava soltanto uno scherzo del pronostico .	2	Indicative
Dove si trova il consolato francese a New York ?	2	Indicative
In il caso in cui l' esercizio della servitù sia limitato a una parte del fondo , la rinunzia può limitarsi alla parte stessa .	19	Indicative
La garanzia di libertà prometteva la dissoluzione di tensioni intercomunali e di trasformare l' impero in un luogo più armonioso .	4	Indicative
Il festival di Sanremo è una gara di canzoni .	4	Indicative
il codice vuole evitare che il vicino sia costretto a chiedere la comunione forzosa dell' intero muro che è sul confine se gli è necessario solo una parte del medesimo .	23	Indicative
Naturalmente , il Fmi solleva grandi passioni nei paesi che ricevono assistenza - come la Grecia degli ultimi anni .	10	Indicative
Sono arrivati gli #ultras a #tahrir , ora provo l' ennesima traversata della piazza	8	Indicative
L' Argentina e il Venezuela hanno esaurito le possibilità della politica eterodossa seguita fin qui .	5	Indicative
@user1 @user2 @user3 ti vogliamo bene anche noi Harry	4	Indicative
E la stessa reazione delle persone a cui vengono presentati avvalorano questa sensazione .	8	Indicative
@user Ministro #Barca grazie al #governo #monti abbiamo evitato la catastrofe economica per il sud italia #fisco	7	Imperative-Jussive
È il minimo da esigere , se si vuole che " più tasse " significhi " miglior studio " .	8	Indicative
A inguaiare Minetto , che si è sempre proclamato innocente , sono state soprattutto le amicizie con parecchi neofascisti , come Marcello Soffiati , coinvolto nell' inchiesta sulla " Rosa dei venti " .	11	Indicative
A Mario Monti arrivano richieste di incontri un po' da tutti . Gli unici che non si sono fatti ancora vivi sono gli zapatisti .	21	Indicative
Shakespeare fu sepolto nel presbiterio della chiesa della santa trinità due giorni dopo la sua morte .	1	Indicative
Nel o non essere , questo è il problema " .	6	Indicative
Ma , se il pensiero di Marx secondo cui il capitale e la forza lavoro sarebbero stati elementi sostitutivi e non complementari era sicuramente errato ai suoi tempi e nel corso del secolo successivo , oggi potrebbe non essere più sbagliato .	22	Indicative
Quando Millican morì , immaginammo fosse anche l' ultima volta che vedevamo l' imperfetto e irrequieto Odi .	11	Indicative
@user * sorride e lo ribacia , annusa le rose * oddio quanto profumano	5	Indicative
Vi sono carenze simili in molti altri mercati .	1	Indicative
Ma la Lega non voleva arrivare a fine legislatura per approvare i decreti attuativi sul Federalismo ? Toccherà al Governo #Monti .	4	Indicative
NAPOLITANO NOMINA MARIO MONTI SENATORE A VITA ... ( che gli avrà detto ? vabbè poi ci rivediamo ? )	1	Indicative
Se uno o più di tali segni sono da una parte o uno o più dalla parte opposta , il fosso si presume comune .	22	Indicative
Governo / Monti preoccupa partiti : Si temono sorprese su misure : http://t.co/fHZz61dI	7	Indicative
RT @user : " i colori blu e celeste creano dipendenza infatti fb è blu e twitter è celeste " anche il mio libro di matematica è blu …	9	Indicative
RT @user : non credo che i ragazzi reggeranno sette ore di twitcam . hanno l' attenzione pari a quella di un bradipo addormentato .	14	Indicative
Quante imprese artigiane esistono nell' Assia ?	3	Indicative
I piloti hanno corso la prima gara in Australia , il 9 marzo , e hanno corso la seconda gara in Malesia , il 23 marzo .	15	Indicative
" Non parliamo di politica , avete visto quel povero Di Pietro , come l' hanno trattato ?	2	Indicative
RT @user1 : @user2 ma veramente è passato tutto questo tempo ?! sono vecchissssima !	6	Indicative
Ecco , lo stavo aspettando l' attacco alla stampa . Grande classico . Del resto é un comico , impara da Celentano #Grillo @user1 @user2	19	Imperative-Jussive
La qualità dei prodotti agricoli sarà il tema di fondo che accompagnerà la manifestazione del 2000 , e si comincia subito all' apertura , quest' anno spostata alla Camera di commercio .	5	Indicative
Come avrà letto sui giornali o sentito alla alla televisione , in Sri Lanka si sono verificati numerosi assassinii ed esplosioni di ordigni .	1	Indicative
“ Erano in un dirupo abbastanza scosceso , bisognerebbe sapere come sono finiti lì – ha spiegato un soccorritore - .	8	Conditional
@user Hey ciao anche se non ti conosco .... se hai bisogno io ci sono . Sappi che ti sono vicina . <3 =) Fatti forza .	19	Indicative
I giudici della marcia sono stati spesso in passato messi in discussione per la scarsa uniformità di giudizi , si dice causata dall' applicazione di criteri geopolitici .	20	Indicative
I demagoghi come #Grillo hanno audience perchè dicono cose su cui è difficile informarsi . E Grillo vi sta pigliando tutti per il culo !	18	Indicative
Questa è un' accorta tattica legislativa , ma non è convincente come strategia economica .	1	Indicative
Due i viaggi in Italia finora previsti , della della durata di un giorno ciascuno , anche se non sono state ancora stabilite ufficialmente le date :	19	Indicative
Dimettiti : Spero sia colite . Ma ho paura sia amore .	7	Indicative
Presidente , chapeau ! : Trovo semplicemente geniale la nomina di Mario Monti a senatore a vita . Lasciamo stare alt... http://t.co/UFvzn7Mv	18	Imperative-Jussive
( 20 ) La presente direttiva dovrebbe altresì promuovere l' integrazione del concetto di progettazione ecocompatibile in seno alle piccole e medie imprese ( PMI ) e alle microimprese .	6	Conditional
L' indirizzo del Centro per la Diagnosi della della Salute è :	10	Indicative
Inoltre nel Libro bianco sul welfare il Ministro ha scritto che bisogna aiutare le persone molto povere attraverso il reddito di ultima istanza .	11	Indicative
Nei hanno arrestati e rinchiusi in i campi di concentramento .	1	Indicative
lini fini , che servono per filati sottili , adatti alla produzione di tele pregiate ( tela batista ) di pizzi e merletti , lini mezzani che si tessono per tele comuni , lini grossi per tele ordinarie .	28	Indicative
Per aiutare a capire meglio il problema , la Banca mondiale e la One Campaign hanno condotto recentemente uno studio senza precedenti sulle sfide che le lavoratrici agricole si trovano ad affrontare .	15	Indicative
@user buona pasqua domani sera guardero anche io alice in wonderland sono i miei film preferiti	5	Indicative
Qual è il maggior produttore di petrolio al mondo ?	1	Indicative
fra Nogarole Rocca e Affi , nel Veronese , il mostruoso serpente d' auto ha raggiunto i 30 chilometri .	14	Indicative
Tina Anselmi è nata il 25 marzo 1927 a Castelfranco Veneto ed è cresciuta in una famiglia cattolica e antifascista , segnata dalle persecuzioni subite dal padre , militante socialista .	12	Indicative
Nel rimase perfettamente operativo fino a il suo rientro , avvenuto il 14 ottobre 1967 dopo 171 giorni di permanenza in lo spazio e 2680 orbite .	1	Indicative
A differenza dell' introverso Amleto , la cui fatale debolezza fu l' esitazione , per gli eroi delle tragedie seguenti , Otello e Lear , funesti furono gli errori impulsivi di valutazione .	10	Indicative
Se #Grillo supera il 5 % nei sondaggi , allora l' #Italia ha molti più problemi di quanto pensavo !	18	Indicative
A volte è stata un po' dispettosa , ma forse erano " rimasugli " del suo personaggio .	10	Indicative
In gli anni 50 , un' ondata di nuovi approcci critici rimpiazzò il modernismo e spianò la strada agli studi " post - moderni " su Shakespeare .	11	Indicative
A mio avviso giornalisti e politici sbagliano a parlare di #Grillo solo come populista e demagogo , rischiano solo di fare il suo gioco . #m5s	6	Indicative
RT @user : NON :) TOCCARMI :) STO :) BENE :) http://t.co/6xmH5CujR9	7	Indicative
Il diritto dell' enfiteuta si estende alle accessioni ( 817 e seguenti , 934 e seguenti , 2810 ) .	5	Indicative
Anche se non sappiamo quanto le recenti innovazioni tecnologiche stiano contribuendo al nostro benessere , almeno sappiamo che , diversamente dall' ondata di innovazioni finanziarie che hanno segnato l' economia globale pre - crisi , l' effetto è positivo .	16	Indicative
Dove vengono assegnati gli Oscar ?	1	Indicative
Ad ogni modo il Progetto San Marco procedette al al lancio del satellite San Marco 3 il 28 aprile 1971 alle 7:32 UTC .	7	Indicative
Colpo di scena : il professor Monti è a favore di una riforma che tolga il privilegio dei professori di essere rettori .	14	Subjunctive
http://t.co/kn78frS5 #Grillo " ... rischiamo di entrare noi al al governo , ma è pazzesco " . Pazzesco sì . Sveglia politica Sveglia !	20	Imperative-Jussive
A la faccia di chi si diceva contro l' Evasione Fiscale : Una misura di lotta all' evasione è una non misura : i non condoni Mario Monti -	18	Indicative
Il delegante può revocare la delegazione , fino a quando il delegato non abbia assunto l' obbligazione in confronto del delegatario o non abbia eseguito il pagamento a favore di questo .	2	Indicative
Gli Stati Uniti non determinano ciò che accade al al FMI , ma certamente esercitano un' influenza sproporzionata .	7	Indicative
POLITICA . #Bagnasco benedice : Il governo #Monti è stato insediato perché provi a sbrogliare la matassa ... Un esecutivo di buona volontà .	12	Subjunctive
Una volta che si trovarono insieme in un battesimo , non si salutarono nemmeno , come se non si fossero mai visti , e anzi Saridda fece la civetta col compare che aveva battezzata la bambina .	19	Subjunctive
Un numero limitato di attività relative alla protezione dell' euro contro la contraffazione monetaria viene intrapreso nel quadro di altri programmi comunitari , quali Taiex e il programma di gemellaggio .	14	Indicative
Nel musicale di i R.E.M. si è formato in il 1980 ad Athens , una città di gli Stati Uniti d’ America .	6	Indicative
Se in giudizio è stata fornita qualche prova della della sussistenza in genere dei miglioramenti , all' enfiteuta compete la ritenzione del fondo fino a quando non è soddisfatto il suo credito .	3	Indicative
@user ahahahah per Talete il principio di tutto le cose era l' acqua ! Si sarebbe spento se la guardi da quest' altro punto di vista !	15	Conditional
" Massima trascuratezza della propria salute " , ha riferito Alice , sua moglie .	8	Indicative
Bruno_Vespa la stimo e vorrei che chiedesse al governo monti : la crisi è finanziaria e la manovra è reale quale sarà l' effetto ? down ! G918n	2	Indicative
Cosa può portare di nuovo #Grillo col suo movimento nel già intricato campo della politica ? Servono idee nuove e proposte valide #noprotesta	1	Indicative
@user1 @user2 se #Grillo alza ancora un pò il gomito non becca neppure il fantomatico 7 % che gli attribuiscono ora ...	4	Indicative
La remissione accordata a uno dei fideiussori non libera gli altri che per la parte del fideiussore liberato .	8	Indicative
L’ Onu , Organizzazione delle Nazioni Unite , ha deciso che il 2003 è l’ Anno internazionale dell’ acqua .	13	Indicative
In il First Folio , Ben Jonson parla di Shakespeare come " Anima dell' epoca , acclamazione , delizia , e meraviglia dei nostri palchi " , anche se aveva sottolineato da qualche altra parte che " Shakespeare ricercava l' arte " .	38	Indicative
Vorrei Che lo sforzo di Mario Monti fosse sostenuto e sorretto da una valanga di pensieri positivi ...... Possibile ? In Italia ?	7	Subjunctive
Dov' è il castello Esterhazy ?	1	Indicative
Idratala capillari si spezzano facilmente può esser ci carenza di vitamina c .	3	Indicative
All' è di L. 450.000 compresi tre lunedì supplementari .	1	Indicative
Non avete temuto quel pagliaccio e la sua cricca per tanti anni .. e adesso avete paura di Mario Monti ?! Che Italia , questa .	15	Indicative
Questo non significa che i rischi non ci siano :	2	Indicative
In la scelta di tali misure si dovrà accordare la precedenza a quelle che turbino il meno possibile il funzionamento del mercato interno .	14	Subjunctive
Il 10 maggio 2006 , i senatori , i deputati e i rappresentanti delle regioni italiane hanno eletto l’ undicesimo Presidente della Repubblica italiana .	16	Indicative
RT @user : A certi tweet andrebbero allegate le lamette	6	Conditional
Mario Monti presenterà la Manovra a Porta a Porta ... Speriamo non proponga un contratto con gli italiani :D	10	Imperative-Jussive
#ansa " Rosi Mauro , annuncio dimissioni stasera da Vespa " ... la sigla della trasmissione sarà cambiata : da " Vai col vento " a " Hocus Pocus "	16	Indicative
considerando che l' armonizzazione risultante dalla presente direttiva non può per ora essere totale ma apre la strada verso una maggiore armonizzazione ;	15	Indicative
Ok tra qualche minuto chiuderò tutti i libri perché mi sono rotta sto dalle 15 .	10	Indicative
A Pyongyang vidi alcune persone chine sui loro smartphone , ma molte meno .	2	Indicative
La decisione di impiegare razzi vettori Nike venne appoggiata dal CRA ormai forte dell' esperienza acquisita nel loro allestimento e utilizzo grazie al programma di ricerca " Nube di Sodio " autorizzato già nel 1956 .	7	Indicative
" Da parte mia - ha quindi annunciato - cercherò di portare in commissione qualche rappresentante della cultura iraniana , per far vedere che esiste un Islam che non è fanatismo " .	29	Indicative
GOVERNO MONTI : FORUM TERZO SETTORE , APPREZZAMENTO PER I DUE NUOVI MINISTERI : Il Forum del Terzo Settore augura a ... http://t.co/Sg6HX38R	19	Indicative
Tra questi si trova l' ex monastero dell' abbazia di San Pietro e Paolo .	3	Indicative
Consideriamo quest' idea alla luce della logica che segue .	8	Indicative
Che carico è arrivato ?	2	Indicative
Forse è per questo che una cascata di lacrime annebbiò le sue pupille mentre la sillaba del tempo scavava la sua pelle e consegnava la sua miseria alle acque .	9	Indicative
A chi non piace #Grillo ed è schifato dalla dalla politica attuale consiglio di votare #MoVimento5Stelle . Grillo non è candidato INFORMATEVI BENE !	12	Indicative
perchè non riesco a dimenticarla	2	Indicative
" Mi propongono copioni assurdi , ma mi voleva Tarantino per Pulp Fiction " .	2	Indicative
Marco Galluzzo sul Corriere individua i diversi ambiti in cui Mario Monti intende operare in sede europea . http://t.co/GnJAKdrE	4	Indicative
@user1 @user2 @user3 @user4 @user5 Si , ma pare che abbia mantenuto la domiciliazione fiscale in ITA	10	Subjunctive
Tre donne nel governo Monti : potenti ma anche mamme e nonne . Odio #La27Ora	13	Indicative
La nonna cerca di divertire Champion con la musica .	2	Indicative
In quale anno è stata lanciata la bomba atomica su Hiroshima ?	3	Indicative
Dovremmo solo accettare ke qnd qualcuno nn si fa sentire , è xké nn vuole ... e dovremmo lasciar perdere ...	14	Indicative
Quello che mi preoccupa di più è il ritorno alla confusione precedente ! Mi riferisco al potere partitocratico precedente al Governo Monti !	14	Indicative
Il padre di Caterina vuole scegliere gli amici per Caterina , e non aiuta Caterina a fare le scelte giuste .	4	Indicative
Era disperato del suo essere " un commesso , una macchina , un mero scribacchino , che mangia , beve e dorme ad ore fisse .	0	Indicative
Creato nel 1925 sta però lentamente morendo per il bracconaggio esercitato dai profughi ruandesi ( soprattutto di etnia hutu ) e dei militari zairoti .	3	Indicative
Dove si è tenuto il Salone Aeronautico Internazionale ?	2	Indicative
Il regolamento del consorzio è deliberato dalla maggioranza calcolata in base all' estensione dei terreni a cui serve l' acqua .	17	Indicative
La disuguaglianza può corrompere e paralizzare il sistema politico di un paese - e la crescita economica che lo accompagna .	19	Indicative
Lucamengoni Youtube Governo Monti presenta i Ministri 16-11-11 : Governo Monti presenta i Ministri 16-11-11 ww... http://t.co/Q4ZgXjZy	4	Indicative
Secondo l' organizzazione , al confine tra l' ex Krajina e la Bosnia settentrionale si è formata una colonna di 10 chilometri in marcia , alcuni in auto altri a piedi .	15	Indicative
Inoltre , questa è l' unica regione dell' Alaska in cui mediamente la temperatura massima durante il giorno è superiore a quella di congelamento dell' acqua durante i mesi invernali .	3	Indicative
Il #governo #Monti dev' essere giudicato dai fatti . Finalmente lo posso dire ... è pessimo .	3	Indicative
il governo monti c' è perchè voi avete miseramente fallito , caro #castelli dei miei coglioni #serviziopubblico	4	Indicative
Ma è davvero possibile lanciare a tutta birra bestioni ingombranti come gli autobus di linea ?	1	Indicative
Come mi sto tirando la guardia di finanza a casa di #Grillo in questi giorni mai ! vediamo se la smette di fare la verginella !	17	Indicative
@user io mi chiedo come ha fatto . 23 MILA EUROOO ! Certa gente non li guadagna nemmeno in un anno !! e questa li perde in centro milano !!!	16	Indicative
Per ricavarla gli steli , essiccati , si mettono a macerare per qualche giorno in bacini d' acqua , oppure , con metodo più rapido , si sottopongono all' azione del vapore acqueo o di speciali batteri :	27	Indicative
Quanti abitanti ha il Belgio ?	2	Indicative
L' uso che Balzac fa di personaggi ripetuti , che entrano e escono dai libri della Comédie , rinforza la rappresentazione realista .	18	Indicative
Qual è l' edificio adibito ad ufficio più alto al mondo ?	1	Indicative
Consentendo agli altri di ricevere i tuoi aggiornamenti , potrai far sentire meglio la tua voce su Facebook , riservando gli aggiornamenti personali solo a coloro che conosci meglio .	27	Indicative
Le indiscrezioni sulla futura compagine ministeriale sono deprimenti . Un governo Monti può essere tale solo se i ministri li sceglie Monti .	12	Indicative
I generali si sono anche appellati al " parlamento " di Pale .	3	Indicative
Il licenziante concede a te i diritti qui di seguito elencati a condizione che tu accetti di rispettare i termini e le condizioni di cui alla presente licenza .	15	Indicative
L' uomo gli dice che è in arrivo una guerra tra i due universi , come lui e Walter avevano predetto , e che è per questo motivo che Olivia , insieme ad altri , fu addestrata da bambina .	19	Indicative
Ogni siepe tra due fondi si presume comune ed è mantenuta a spese comuni , salvo che vi sia termine di confine o altra prova in contrario .	6	Indicative
Credo tuttavia che occorra fare tutto ciò che rientra nelle nostre possibilità per limitare il più possibile il trasporto di merci pericolose in tutti i paesi , siano essi di transito o meno .	27	Subjunctive
Votanti 306 , 281 favorevoli , 25 contrari . Super - Mario #Monti incassa la fiducia al Senato .	13	Indicative
- 48 minuti alla fine di questa merda . Io e @user stiamo già facendo il conto alla rovescia . Manca poco , resistiamo !	23	Imperative-Jussive
In che giorno è stato giustiziato José Rizal ?	3	Indicative
La Germania dovrebbe giocare oggi lo stesso ruolo un tempo rivestito dagli Usa .	2	Conditional
Dalla e insulti , anche contro gli stranieri e gli italiani .	0	Indicative
Proteste dal Nord al Sud , L' ITALIA CROLLA Protestano gli Autotrasportatori , Professor Monti , questa è una lotta fra Poveri , Lei che dice ?	9	Indicative
Oddio c' è anche il Tavor !!!! Seeeeeeee Io amo i DLC con nuove armi !! ( @user http://t.co/La3opKcp )	2	Indicative
A raccogliere firme e adesioni con il suo camper Sergio D' Elia andrà avanti tutta l' estate , girando un po' per tutta l' Italia .	12	Indicative
non posso credere a quello che leggo #Grillo mov 5 stelle 3^ forza del paese , il populismo paga , ma governare un paese non è roba da cabaret	18	Indicative
A quale età termina la scuola dell' obbligo in Italia ?	3	Indicative
L' istruzione tecnica e professionale deve essere messa alla alla portata di tutti e l' istruzione superiore deve essere egualmente accessibile a tutti sulla base del merito .	5	Indicative
Sì , è vero , a Civitavecchia c' è molta superstizione , ma non più di quella che si trova in altre città , come Torino , per esempio .	19	Indicative
" hanno condannato due generazioni alla miseria " cit . #Grillo #piazzapulita	1	Indicative
La stessa disposizione si applica se l' usufrutto è stabilito soltanto sopra un edificio .	4	Indicative
Tuttavia , la questione , che interessa l' intera area , è ancora aperta , e diversi preferiscono ricorrere a termini come " Swedish metal " o " post - death " .	11	Indicative
Secondo il mio gruppo , un parlamento serve per ascoltare , discutere e riflettere , quindi a nostro avviso non c' è alcuna ragione che giustifichi questo rinvio .	7	Indicative
e' OGGI il giorno della presentazione di POLO RALPH LAUREN donna con SCONTO 62 % http://t.co/uw6aSY2A #outlet #moda http://t.co/XxkVh8IS	0	Indicative
Le disposizioni dell' articolo precedente si possono applicare anche se il proprietario del fondo ha un accesso alla via pubblica , ma questo è inadatto o insufficiente ai bisogni del fondo e non può essere ampliato .	14	Indicative
In campo militare è diventato ormai fondamentale eludere , accecare o comunque ingannare i radar nemici e impedire che il nemico faccia lo stesso :	3	Indicative
Il governo Monti sta solo massacrando gli italiani . Il bersaglio non è stato centrato : eliminare sprechi e privilegi !	3	Indicative
“ Siamo rimasti scioccati nell’ apprendere che è in condizioni critiche e seguiamo con attenzione gli ultimi bollettini medici da Grenoble ” fa sapere la Mercedes in una nota .	22	Indicative
@user io non sono d' accordo che abbiano nominato grand Budapest hotel e il libro della vita	3	Indicative
considerando che la protezione del consumatore esige che la responsabilità del produttore non risenta dell' intervento di altre persone che abbiano contribuito a causare il danno ;	20	Subjunctive
Chi è il presidente degli Stati Uniti ?	1	Indicative
Dal meno estremo , il clima di il Sahel è simile a il clima di il deserto di il Sahara , che si trova poco più a nord .	23	Indicative
I rappresentanti della FIA , Federazione Internazionale dell’ dell’ Automobile , hanno deciso di cambiare alcune regole delle gare di Formula Uno .	11	Indicative
Qual è la capacità del Superdome ?	1	Indicative
Ogni individuo ha diritto di partecipare al governo del proprio paese , sia direttamente , sia attraverso rappresentanti liberamente scelti .	2	Indicative
Tuttavia , ci sono molti membri dell' assemblea legislativa dell' Irlanda del Nord , le cui profonde credenze religiose li portano a opporsi a ogni nuova normazione .	3	Indicative
( 29 ) È nell' interesse del funzionamento del mercato interno disporre di norme armonizzate a livello comunitario .	3	Indicative
Eravamo 4 ladri al bar ..... quando io dicevo che alla festa dell' Unità giravano soldi a nero ... il segretario ... http://t.co/42TFwjHpvZ	0	Indicative
ii ) le spese diverse dal prezzo di acquisto che spettano al consumatore all' acquisto di beni o servizi , indipendentemente dal fatto che si tratti di un acquisto in contanti o a credito ;	10	Indicative
#Miocuggino mi ha detto che Mario Monti da bambino una volta è morto . #oramonti	2	Indicative
@user Penso che il Governo Monti stia governando questo Paese in modo ineccepibile ! Cosa ne pensa Lei ? Un saluto	16	Indicative
" Io spero che vengano subito discusse in commissione Affari Costituzionali e in commissione Giustizia .	2	Indicative
Nel il 29 giugno un cannone colpì il tetto di il Globe , incendiando lo completamente , un fatto che individua con rara precisione la data di rappresentazione di un' opera di Shakespeare .	6	Indicative
@user Mario Monti è la peggior cosa che sia capitata a questo paese .	3	Indicative
Può opporgli invece le eccezioni che al creditore avrebbe potuto opporre il debitore originario , se non sono personali a quest' ultimo e non derivano da fatti successivi all' espromissione .	8	Conditional
Ed era proprio quello che avevo chiesto , dato che noi parlamentari olandesi , quando veniamo spediti in questo esilio mensile , gradiremmo poter vedere il telegiornale in olandese .	22	Conditional
@user compiti compiti .. Ma io dico vado a scuola e non si fa un tubo , sto a casa malata una sett e danno tutte le verifiche 😡	13	Indicative
E non dimentichiamo che secondo Borgogni è stata assunta anche la figlia di Massimo Ponzellini .	2	Indicative
In il 1991 , alla guerra contro l’ Iraq hanno partecipato le forze armate di 28 Paesi .	9	Indicative
Anche il luogo della violenza sarebbe già stato individuato .	5	Conditional
@user1 @user2 @user3 favoriscono a " seguire meglio " le lezioni ! :) #univr	3	Indicative
Uno scrive : Io tifo per Mario Monti Cioè cosa vuole dire , perchè il termine TIFO , non sa che è già stato incaricato !? #odioprofondo	10	Indicative
Abbiamo capito #Grillo vuol prendere i voti della lega .	0	Indicative
Chi finanzia le IPSS ( istituzioni private di solidarietà sociale ) ?	1	Indicative
#movimento5stelle di #Grillo al 7,2 % ? che c' è di strano ? in #italia la #politica perde credibilità e l' antipolitica avanza di qualnquismo	17	Indicative
Nel i corridoi di il congresso di gli Stati Uniti , poche persone gli prestano attenzione .	14	Indicative
la schiavitù e la tratta degli schiavi saranno proibite sotto qualsiasi forma .	7	Indicative
Quale era il nome originale prima di " The Star Spangled Banner " ?	1	Indicative
@user #Grillo descrive il disastro . Ma si dovrà abbassare la voce e capire che fare , prima o poi .	8	Indicative
Avrei voluto che lo guardassero con me , ma alla fine hanno deciso di andarsene e guardarlo senza di me .	4	Subjunctive
RT @user1 : . @user2 Compagno , si ricordi che quando verrà eletto , ciocorì e biancorì saranno gli unici snack ammessi ! http:/…	8	Imperative-Jussive
Durante questo periodo Balzac scrisse due pamphlet a sostegno della primogenitura e della società di Gesù .	4	Indicative
Nel : #rt segui mi e ti seguo . daidai 💕 02	3	Imperative-Jussive
I servizi competenti non le hanno inserite all' ordine del giorno , in quanto hanno ritenuto che avessero già ottenuto risposta in una tornata precedente .	5	Indicative
Dopo #Obama a spingere per il governo #monti mancano solo l' uomo ragno e superman #fatepresto	8	Indicative
Poi viene in mente a Borgogni che il figlio del senatore Pd Nicola Latorre è stato assunto nella controllata Agusta Westland quando c' era Orsi alla guida .	23	Indicative
Eppure un filo non troppo sottile collega la grande Bomba americana del '45 alle piccole bombe balcaniche di oggi , unisce lo stragismo tecnologico dell' Enola Gay ai rudimentali massacri dei generali d' oltre Adriatico .	6	Indicative
Questa relazione è ottima e gode del sostegno del nostro gruppo .	5	Indicative
" Finché c' è chi lo difende e lo incoraggia , lui continuerà a comportarsi così " , profetizza Storace .	9	Indicative
Ottimamente ha retto invece il cuore nuovo di Saverio Pallucca - alle spalle tre infarti , quattro by-pass , un trapianto cardiaco meno di due anni fa - nell' ultima edizione della famosa maratona di New York .	1	Indicative
Joseph Darnand , che diventò un ufficiale delle SS e guidò i gruppi paramilitari della Milice che inseguivano i membri della Resistenza , fu giustiziato nell' ottobre del 1945 .	4	Indicative
Costruisci una comunità attorno alla tua attività .	0	Indicative
Sebbene la risposta probabile sia sì , i rischi al ribasso sembrano più alti di quanto non fossero alcuni decenni fa .	17	Subjunctive
Per il direttore di Repubblica @user il governo #Monti è lento #lacrisinmezzora #andamentolento	9	Indicative
Robb dice che è " come un romanzo sperimentale in cui la protagonista femminile prova sempre a spingersi verso realtà estranee mentre l' eroe è determinato a tenerla legata , a costo di usare qualunque trucco " .	24	Indicative
Chi vuol far passare le acque sul fondo altrui deve dimostrare che può disporre dell' acqua durante il tempo per cui chiede il passaggio ;	9	Indicative
Versiamo questa miscela sui capelli prima di lavarli lavarli :	0	Indicative
Mica tutta l' America ha vissuto all' Ok Corral .	4	Indicative
Il film Alla ricerca di Nemo racconta la storia di un pesciolino che si chiama Nemo .	6	Indicative
Quest’ anno il regolamento delle gare di Formula Uno è cambiato .	9	Indicative
In il 1608 lavorava ancora come attore a Londra ;	3	Indicative
@user di equità non se vede per niente . Colpiti tutti senza distinzioni . Complimenti al professor Monti .	5	Indicative
E' giunta l' ora di andare alle urne ! Il governo Monti ha già fatto troppi danni ed impoverito ulteriormente il paese . Mercati ancora KO	0	Indicative
#fiorentinajuventus il mio ortolano preferito è juventino , cosa spero succeda oggi perché continui da domani a proporre verdure fresche ?	10	Subjunctive
Perciò molta acqua esce dai tubi e si spreca , cioè non arriva nelle città e nei villaggi .	8	Indicative
Fitch ha fiducia nel governo Monti ed è sicura del default della Grecia #ballaró	7	Indicative
Il governo #Monti a mio parere si sta comportando bene . Il #redditometro è una ottima invenzione per scovare i parassiti della società ...	13	Indicative
In quale anno , prima del 1995 , si è tenuta la Conferenza mondiale sulle donne ?	9	Indicative
Europa , @user #italia ha ritrovato credibilità . positivi risultati governo #Monti	4	Indicative
Tra loro , impegnato al fronte , c' è il figlio di Elvia Fabianic , la presidente della Comunità italiana di Fiume .	8	Indicative
@user #Grillo è la diossina prodotta da cattiva #politica che brucia . Urgente spegnere incendio prima che avveleni tutti .	10	Indicative
" Non venitemi a dire che avete esaurito la vita . Quando un uomo dice questo , è chiaro che la vita ha esaurito lui . "	2	Imperative-Jussive
@user per favore appoggia questa iniziativa , siamo alla alla fine abbiamo solo 7 giorni http://t.co/OQ5LNeol3y	7	Indicative
È un concetto che ha a che fare con la forma ?	0	Indicative
#Grillo guadagna consensi e il Pd cosa fa ? manda Renzi ? fosse stato un film di Pieraccioni , poteva anche starci ... #serviziopubblico	9	Imperative-Jussive
Quali compagnie energetiche si sono fuse nel 1995 ?	4	Indicative
I lavori di ricostruzione , durati mesi , hanno provocato l' interruzione del transito in questa importante arteria di comunicazione fra il nord e il sud dell' Europa .	8	Indicative
Il Brasile come è diventato campione del mondo di calcio per la quarta volta ?	3	Indicative
Le Ande centrali appartengo alle cosiddette ' Ande di tipo andino ' che si formarono dalla subduzione della crosta oceanica .	14	Indicative
Neppure un paio di mesi fa , quando già alcuni fondi di investimento spericolati faticavano a pagare gli interessi , il lek , la moneta albanese , aveva toccato i massimi sul dollaro .	14	Indicative
Per la città , la Linea Yamanote ha un significato anche simbolico , poiché visto dall' alto il percorso assume la forma di mano di Buddha , come a proteggere Tokyo .	7	Indicative
#notizie Piovono dollari su Blatter : l'ultima contestazione all' all' ex padrone della Fifa : Volano le banconote sul ... http://t.co/dFRek6rMQT	1	Indicative
La presenza femminile nelle carceri è raddoppiata nel nel decennio '74 - '84 , periodo nel quale sono aumentati i detenuti per terrorismo e per tossicodipendenza :	17	Indicative
Vedo che la gente sta accogliendo Mario Monti come fosse il Messia . Chissà se sarà lo stesso quando toccherà pesantemente i loro portafogli !	0	Indicative
" Sono quindici anni che lavoro nel Dubai con la speranza di mettere via una somma sufficiente che mi permetta di tornare a casa " .	1	Indicative
Gli artt. 915 e 916 impongono un altro limite legale alla proprietà [ v. 832 ] , limite che si manifesta in un onere per il proprietario di provvedere in tempo ai lavori necessari se vuole evitare l' intervento dei vicini .	35	Indicative
I forum come il simposio sui Mercati Emergenti possono contribuire a colmare il divario sempre più evidente tra la scienza e le politiche pubbliche .	8	Indicative
In la metà di aprile 1967 l' assemblaggio del del razzo vettore e del satellite San Marco 2 furono completati e si procedette ai test necessari prima del lancio .	22	Indicative
La disuguaglianza può corrompere e paralizzare il sistema politico di un paese - e la crescita economica che lo accompagna .	2	Indicative
Christie è un nonno ferito nel polpaccio ( contrattura ) e nell' orgoglio .	1	Indicative
#Renzi dopo #Grillo equivale ad una doccia ghiacciata sotto il solleone . Non é piacevole #serviziopubblico	13	Indicative
@user * gli prende le mani * oddio perrie non sai quanto sono felice * si stende sul letto chiude gli occhi *_* sorride *	3	Indicative
E i visitatori erano aumentati nel giro di poco tempo .	3	Indicative
Ma la reazione più significativa è stata quella della della rivista Analysis ... .	5	Indicative
Tra i suoi riconoscimenti più inconsueti , troviamo quello di ambasciatore globale per il New York City Health and Hospital Corporation , oltre a un posto presso la Harvard Business School .	7	Indicative
2 Bossi : " Berlusconi ? Non l' ho visto , ora sta con la banda di sinistra : #berlusconi #mario monti #umberto bossi A... http://t.co/5QG4JqKn	9	Indicative
Quest' anno chi deciderà di dedicare il week-end alla alla campagna potrà godere , oltre che della splendida cornice dell' Abbazia di Lucedio , anche del servizio ristorante , curato da chef di zona con le specialità tipiche della cucina vercellese .	3	Indicative
Mario Monti sarebbe quello in grado di unire i due schieramenti nel dopo #Berlusconi . Mari e Monti insomma .	2	Conditional
RT @user : Citazioni pt . 608 Sto davvero cercando di ridere per nascondere le lacrime . http://t.co/CWUQgfA1ak	7	Indicative
@user proverò :-D	1	Indicative
La tv , insomma , può essere un' arma e dovrebbe essere gestita bene , con neutralità .	5	Indicative
@user On . Martino #pdl Impossibile il pareggio di bilancio , il #governo #Monti sbaglia , siamo costretti ad appoggiarlo #fisco	16	Indicative
In un solo edificio ne esistono ben 1200 perfettamente identici e tutti sono sempre occupati .	5	Indicative
Nel 1988 vennero inaugurati di i servizi rapidi su la Linea Keihin - Tōhoku e per questo la Yamanote smise di utilizzar la .	2	Indicative
Ma siamo sicuri che Di Pietro si sbagli sull' sull' eventuale governo Monti ? Se i nomi che circolano sono veri forse sono meglio le elezioni	7	Subjunctive
Robb dice che è " come un romanzo sperimentale in cui la protagonista femminile prova sempre a spingersi verso realtà estranee mentre l' eroe è determinato a tenerla legata , a costo di usare qualunque trucco " .	14	Indicative
@user Costretti al risparmio ... ancora ... Ma ho fiducia nella manovra e nel governo Monti ... Prof. Monti non ci deluda anche lei .	8	Indicative
L' acqua però non deve superare la base dei dei vasi perché farebbe marcire le radici della pianta .	4	Indicative
Nel in il 1449 lavorò in il Castello di gli Este e in la chiesa di Sant' Andrea ( affreschi perduti ) .	4	Indicative
In il 2009 , le vendite totali nell' America del Nord de Il potere di adesso e Un nuovo mondo erano stimate rispettivamente a tre e cinque milioni di copie .	20	Indicative
New Haven - ancora una volta , gli occhi di tutti sono puntati sui mercati emergenti - a lungo beniamini delle scommesse sulla crescita globale - che dall' inizio del 2014 sembrano soffrire di un calo di popolarità .	31	Indicative
Nella idea che altrove , su altri pianeti , esistano funghi , penso sia una conclusione evidente .	12	Indicative
Da il 1918 al 1939 , è stato difficile seguire la cooperazione economica internazionale - in gran parte perché tutte le operazioni tentate venivano formulate in conferenze internazionali di alto profilo .	6	Indicative
E si imbarca in una grossolana operazione di revisione storica , con l' intento di rovesciare i miti e i tabù ufficiali .	2	Indicative
American Horror Story ti amo ❤ ️ #AmericanHorrorStory sei il telefilm che fa la differenza .	12	Indicative
Quanto dista Saturno dal Sole ?	1	Indicative
Infatti , finora il Milan ha perso solo una partita del Campionato .	5	Indicative
A quale compagnia petrolifera appartiene la Brent Spar ?	4	Indicative
@user dovrebbe essere tranquillo questa settimana , non si vedono agitazioni sindacali all orizzonte	9	Indicative
Nomina un' emittente radiofonica cristiana .	0	Imperative-Jussive
La battaglia di Austerlitz fu l' ultima battaglia che si attuò durante le guerre napoleoniche della terza coalizione e che portò alla vittoria l' esercito napoleonico .	20	Indicative
@user ciao , ti seguo , ricambi ? grazie :)	4	Indicative
Misure legislative possono rendersi necessarie allorché le forze di mercato non si muovono nella giusta direzione o ad una velocità accettabile .	2	Indicative
Il Brasile e l' India sono alla disperata ricerca di nuovi modelli di crescita .	5	Indicative
Molti dei personaggi tormentati di Balzac furono creati nella piccola stanza da letto al secondo piano .	6	Indicative
E non m' annoio ! http://t.co/yQNm4mnd @user . Dedicata a Mario Monti	3	Indicative
Kola , capo di Alleanza democratica , ha convocato una conferenza stampa in cui ha ammesso di avere ottenuto da una delle compagnie implicate nel sistema piramidale 15 mila dollari .	7	Indicative
Il Parlamento ha licenziato la riforma delle pensioni , i mercati brindano , la lira va , si fa per dire , alle stelle .	15	Indicative
Io mi chiedo come e possibile che popolo Italiano permette tutto ciò che stanno combinando il governo Monti ? E una vergogna ....	13	Indicative
Il Governo #Monti non ha fatto nulla però cala lo spread e si riprende la Borsa di MIlano . Il gioco delle 3 carte vince sempre :-)	13	Indicative
" Ma ci sono anche servizi meno duri .	3	Indicative
A #Genova #Grillo sa che raccoglie elettorato deluso di destra e non osa dire che siamo nella cacca anche a causa del berlusconismo . #Merda	5	Indicative
La rinunzia non giova al partecipante che abbia anche tacitamente approvato la spesa .	7	Subjunctive
( 14 ) Come principio generale , il consumo energetico dei prodotti che consumano energia in stand-by o quando sono disattivati dovrebbe essere ridotto al minimo necessario per il loro adeguato funzionamento .	13	Indicative
Tuttavia , pare che il mio sia solo un pio desiderio .	6	Subjunctive
Dalla " Il governo Monti ? Deve piacere a il resto di il mondo più che a gli italiani " | #fb	6	Indicative
Sua madre era la sola persona presente quando egli spirò ;	9	Indicative
Siamo stati coinvolti in diversi esperimenti .	0	Indicative
@user : Dopo aver sfasciato il governo Berlusconi ( e il Pdl ) , la lite tra ex An rischia di sfasciare il non nato governo Monti	24	Indicative
Quante persone lavorano al CERN ?	2	Indicative
Nella riguardano la resistenza a le basse temperature di i serbatoi adibiti a il trasporto di le merci pericolose .	1	Indicative
Secondo questo elenco , i genitori devono scegliere i regali secondo l’ età dei bambini .	6	Indicative
Pochi studiosi credono che nella collezione pubblicata sia seguito l' ordine dei sonetti che Shakespeare intendeva pubblicare .	2	Indicative
Da che cosa è causato il singhiozzo ?	3	Indicative
L' elaborazione di disposizioni obbligatorie richiede un' adeguata consultazione delle parti interessate .	5	Indicative
Se il programma avrà fatto meno ascolto sul pubblico del Nord Italia , darà la colpa a Siani . #sapevatelo #amici	3	Indicative
Da il 1985 , in Belgio , alcuni giornalisti pubblicano il giornale Wablieft .	9	Indicative
In il 1819 Passez propose a Balzac di diventare suo successore , ma il suo apprendista ne aveva avuto abbastanza della legge .	4	Indicative
Questa ritirata fu una sorpresa per l' esercito austro-prussiano , e la maggior parte dell' esercito danese riuscì nel completamento dell' evacuazione .	17	Indicative
Meno male che il #M5S era contro il centralismo dei partiti . A #ottoemezzo si è visto quanto irrazionalisti siano #Grillo e i #grillini	15	Indicative
RT @user : Sappiate che io la Ventura la stronco . I ragazzi l' avrebbero cantata MOLTO MOLTO meglio e avrebbero armonizzato almeno .	14	Conditional
Un prodotto è difettoso quando non offre la sicurezza che ci si può legittimamente attendere tenuto conto di tutte le circostanze , tra cui :	12	Indicative
Com' è già stato detto , la situazione in Indonesia è davvero esplosiva , con un forte rischio che in futuro si verifichi un colpo di stato .	10	Indicative
La lana è relativamente resistente alla fiamma e , bruciando , sviluppa un odore simile all' osso bruciato contemporaneamente alla formazione di piccoli grani neri che , se toccati , si polverizzano .	11	Indicative
Ormai del resto il fenomeno si è stabilizzato .	6	Indicative
Il #governo #Monti ha perso un' altra occasione per far uscire l' Italia dal medioevo	3	Indicative
Nel ha fatto l’ operaio e in il 1975 è diventato il capo di il sindacato di gli operai brasiliani .	1	Indicative
In quale città è nato Jorge Machado ?	3	Indicative
E qualcosa ora sente di dire :	3	Indicative
@user Si è dimesso Bini Smaghi il futuro prof a Harvard o Bini Smaghi il futuro ministro dell' economia del governo Monti ?	2	Indicative
Se alla data della elezione del Presidente della Repubblica non sono costituiti tutti i Consigli regionali , partecipano alla elezione soltanto i componenti delle due Camere .	17	Indicative
In questi Paesi moltissimi bambini non possono andare a scuola , non hanno abbastanza da mangiare , si ammalano con facilità e spesso muoiono .	18	Indicative
Lui , il centrista , per ora si è ben guardato dal dare indicazioni di voto .	8	Indicative
Governo Monti , tu Ci SMONTI !. By Luigi	5	Indicative
Se esso non rifletterà correttamente le posizioni potrà essere modificato .	3	Indicative
Queste persone fanno fatica a leggere e a capire gli articoli dei giornali che sono troppo lunghi e che contengono parole difficili .	2	Indicative
Le zanzare maschio non mordono quindi non rappresentano alcun rischio per la salute e dato che le loro progenie muoiono nessuna zanzara geneticamente modificata continua a vivere nell' ambiente .	4	Indicative
All' romanzo di il 1835 Le Lys dans la Vallée rappresenta una crudele governante di nome Miss Caroline , modellata su la propria balia .	10	Indicative
Mario Monti è più ricercato su google di Belen ... notizia da venerdì 13 #TGIF @user1 @user2	2	Indicative
Una provocazione collegata a un recente colloquio con il vicepresidente del Milan , Galliani , il quale ha convenuto con me circa l' insostenibilità della situazione .	17	Indicative
Quando ci fu il processo Rosenberg ?	2	Indicative
Quando fu primo ministro Benjamin Disraeli ?	1	Indicative
Mario Monti ama la bici . Bene , voglio apprezzarlo per questo motivo e magari sistema qualcosa a favore delle due ruote .	8	Indicative
@user e magari son gli stessi che hanno votato x il #PDL dove hanno molti indagati x mafia . purtroppo l' italia e anche questa .	13	Indicative
Senna è stato ieri visto parlare a lungo con Berger che sarà suo compagno di squadra l' anno prossimo .	11	Indicative
a suo avviso , un sistema federale è un mezzo messo a disposizione del Cremlino per commettere scorrettezze politiche e alla fine incorporare le regioni orientali e meridionali dell' Ucraina nella federazione russa .	7	Indicative
Se l' obiettivo è il raggiungimento del potenziale del settore agricolo africano e la continuità della crescita africana , i Policy Maker dovrebbero considerare i bisogni degli agricoltori come Joyce .	22	Conditional
Ma Nanni non ha mai avuto grandi capacità formali alla Lang o alla Kubrick ( le cui opere sono disperatamente segnate dai loro autori ) , i suoi film sono fatti di immagini programmaticamente modeste .	3	Indicative
L' ultima puntata è tutta italiana , quasi una premessa al rientro di Fiorini annunciato per il prossimo mese .	3	Indicative
Kekkoo ! sono Giorgia solo che con un altro cognome .. quello del mio fidanzato [ quello della foto .. bello è ] xD !	21	Indicative
Nanni non si mette in gioco fino in fondo , difende se stesso proprio mentre si mostra spudoratamente " .	10	Indicative
Spiace per #Grillo che cercava visibilità e voleva essere legittimato " opposizione " dalla magistratura ma il complotto è tutto per #vendola	0	Indicative
In quale anno venne costruito Ebbets Field , la sede dei Brooklin Dodgers ?	3	Indicative
Honoré de Balzac era nato in una famiglia che si era nobilmente impegnata per raggiungere la rispettabilità .	10	Indicative
La proprietà del suolo si estende al sottosuolo , con tutto ciò che vi si contiene ( 1 ) , e il proprietario può fare qualsiasi escavazione od opera che non rechi danno al vicino .	15	Indicative
da il 1776 egli divenne segretario del consiglio del re e libero massone .	4	Indicative
spero di cuore che @user1 confermi di non voler entrare nel Governo Monti : tutti voti che andranno al @user2 #cinismoapalate	17	Indicative
Oppure sono persone straniere che lavorano in Italia e non conoscono ancora bene la lingua italiana .	5	Indicative
E adesso , chiedo , come ha reagito la sinistra ?	6	Indicative
Facciamo attenzione a non sciupare le radici , a non rompere il fusto e i rami della pianta .	0	Indicative
Quindi , spesso i giudici delle gare decidono di fare i controlli antidoping , cioè di verificare se gli atleti hanno preso sostanze vietate .	7	Indicative
Quando domani approveremo il processo verbale della seduta odierna i colleghi che dovessero ritenerlo inadeguato potranno chiedere che esso venga modificato .	15	Indicative
Quale ex presidente francese è stato incarcerato per corruzione ?	4	Indicative
Ci sono 1500 calorie al giorno , abbastanza per sopravvivere , mentre tutto il resto dello Zaire continua piano piano a regredire ... " .	17	Indicative
Avete notato tutti i giornalisti che vanno contro #Grillo ? è sintomo di PAURA , poveracci ...	6	Indicative
Questa sembra essere la paradossale ripercussione in Cile dell' dell' intervista che lo scrittore Gaston Salvatore ha fatto alla Payita , nomignolo della donna segreta di Salvador Allende , e che il nostro giornale ha pubblicato venti giorni fa .	34	Indicative
La sua figura è fondamentale per il futuro dell' dell' Africa non solo perché è una lavoratrice agricola , ma anche perché è una donna .	22	Indicative
26 . ti dicono che sei brutta , cosa fai ? non ci faccio caso anche se ci rimango male lo stesso .	5	Indicative
Se sei un tipo preciso completa il trattamento con la spazzola speciale " Brosse pour le sein " di Jeanne Piaubert , che stimola la circolazione e l' assorbimento del prodotto .	1	Indicative
Professor Monti , la domenica sicuramente Lei non lavora , ma lunedi si dia da fare per Recuperare quei 98 Miliardi di euro Evasi allo Stato .	8	Indicative
Conformemente alla suddetta analisi e alla luce delle conclusioni del valutatore del programma Pericle , la presente comunicazione è corredata di una proposta relativa all' adattamento e alla prosecuzione del programma .	18	Indicative
E desidero far sapere che , per quanto riguarda la commissione , siamo pronti e disposti a tenere questo dibattito quando lo si ritenga opportuno ;	12	Indicative
Shakespeare lo usa , ad esempio , per trasmettere il subbuglio della mente di Amleto .	2	Indicative
In quale anno si tenne la prima parata di Macy per il Giorno del Ringraziamento ?	4	Indicative
Le campagne pubblicitarie standard di ANA ottengono in media un tasso di clic ricevuti compreso tra l' 8 e il 12 % .	6	Indicative
La gente appena ne ha l' occasione , ti butta la peggior merda addosso .	9	Indicative
ieri sia i diessini sia i Democratici hanno fatto sapere che non ci sono pregiudiziali contro di lui , mentre Clemente Mastella ha rilanciato la richiesta alla coalizione di avere un « centrista » alla guida di una delle Regioni del Sud .	13	Indicative
Qui conobbe Leon Battista Alberti , e si spostò ancora ad Ancona , Pesaro e Bologna .	1	Indicative
TAGLI AI POLITICI ? MA DOVE ? GOVERNO MONTI , SPARATI !	10	Imperative-Jussive
@user Monti : mi piacerebbe avere un futuro ... che dice ? Me lo lascerà fare ? Nel frattempo se ne vada che ha già creato non pochi danni !	14	Indicative
Il 5 marzo , a Los Angeles , negli negli Stati Uniti d’ America , una giuria di esperti di cinema ha assegnato i premi Oscar del 2006 .	21	Indicative
Ma vedi ?	1	Indicative
I poeti romantici hanno tentato di far rivivere i versi del dramma shakespeariano , sebbene con poco successo .	3	Indicative
spero quindi che la commissione potrà accogliere questo emendamento .	0	Indicative
Le donne si facevano la croce quando la vedevano passare , sola come una cagnaccia , con quell' andare randagio e sospettoso della lupa affamata ;	3	Indicative
Inoltre , è altrettanto importante che i negoziatori commerciali a livello mondiale rifiutino l' idea che la proprietà intellettuale sia un lusso che solo i paesi ricchi possono permettersi .	27	Indicative
Gli ha tolto due collaboratori fidati , tra cui Baldas che Casarin aveva voluto come vice pensando , forse , di farne il proprio successore .	12	Indicative
Wright è amico del regista Garth Jennings e fece dei cameo nei suoi film Guida galattica per autostoppisti e Son of Rambow .	8	Indicative
Il cast di cantanti era di altissimo livello ed è stato premiato dal pubblico a sipario calato :	9	Indicative
Per alcuni comuni del mio paese la situazione è stata veramente infernale .	8	Indicative
@user1 @user2 Posso chiedervi dove le avete prese ? Hahaha	2	Indicative
#Grillo ieri a Conegliano ha detto che pagare le tasse e' giusto ma vuole conoscere la destinazione d' uso . Anche la Lega diceva cosi' ...	4	Indicative
A l' età di 18 anni , sposò Anne Hathaway , con la quale ebbe 3 figli :	14	Indicative
A volte gli articoli dei giornali sono lunghi e contengono parole difficili .	6	Indicative
: abbiamo voluto la bicicletta ( il Governo Monti ) , ed ora si deve pedalare ...	1	Imperative-Jussive
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	4	Indicative
Quale presidente americano morì durante il suo mandato ?	3	Indicative
@user sono pienamente d' accordo con te anche perchè #Grillo non è di sicuro migliore degli altri anzi ...	1	Indicative
Sono soprattutto questi ultimi che , in altri Paesi africani , hanno pagato il prezzo di sangue più alto .	11	Indicative
Gli autori trovano anche un altro effetto interessante .	2	Indicative
Quante persone morirono al tribunale di Euskirchen ?	2	Indicative
Le spese del pagamento sono a carico del del debitore .	4	Indicative
#Grillo depositario del marchio 5stelle , #Favia da Santoro fa spallucce e conferma che alla fine è lui che decide , nel bene e nel male .	19	Indicative
Ogni giorno che passa il governo Monti mi piace sempre di più	3	Indicative
warrior dal vivo è una meraviglia , ho i brividi .	3	Indicative
In questi Paesi moltissimi bambini non possono andare a scuola , non hanno abbastanza da mangiare , si ammalano con facilità e spesso muoiono .	12	Indicative
RT @user1 : dietro le finestre nelle città #invisibili / 38 le ombre agognano la poesia della luce “ @user2 : “ @user3 : http://t.co/Y4 …	13	Indicative
È la Tessieri di Lucca che ha in catalogo circa trecento varianti , realizzate su vecchi stampi dell' azienda .	6	Indicative
In la fattispecie noi proponiamo un' imposta unificata sul sul patrimonio che consentirebbe di alimentare fondi destinati alle misure di accompagnamento per armonizzare i sistemi di previdenza sociale e la riduzione dell' orario di lavoro a livello europeo .	4	Indicative
Lungo la costiera , prima di arrivare alla ' baia dei contrabbandieri ' , c' è la penisola di Karaburun .	15	Indicative
Il mandato dei membri recentemente nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	13	Indicative
Ma chi le salva le persone che non permettono a nessuno di salvarle ? - cit. ( via ladistanzadiunbacio ) http://t.co/IiMKtnUIbq	3	Indicative
Lo smog è una forma di inquinamento atmosferico .	2	Indicative
Ha tolto ai privati i giacimenti di petrolio e li ha fatti diventare proprietà dello stato iracheno .	0	Indicative
Costanzo Ciano , padre di Galeazzo , ministro delle delle Comunicazioni dal 1925 al 1935 e in seguito presidente della Camera , secondo la maldicenza popolare era straordinariamente ricco .	26	Indicative
Non ho voglia di andare a sentire #Grillo in Piazza , anche se mi sarei divertito un sacco a sentire i suoi deliri .	14	Conditional
Adesso ci vogliono match per il pubblico e per la Tv che portano soldi .	12	Indicative
Dopo tale data , qualsiasi aiuto giudicato incompatibile con detti orientamenti è considerato nuovo aiuto .	11	Indicative
In questo contesto , alcuni aspetti della terza opzione continuano ad essere refrattari all' intelligenza artificiale e mortalmente noiosi , mentre la quarta opzione ( impegnarsi nella reciprocità sociale e nelle trattative ) continua ad essere limitata .	33	Indicative
non che io tema nulla , ma non vorrei che qualche lettore scarabocchiatore , consultando l' elenco telefonico , trovasse il mio indirizzo e per divertimento venisse a imbrattare di nuovo la nostra casa .	3	Subjunctive
@user il finale sarà una scelta personale ogni favola ha il suo destino il mio sarà il mio devo scegliere di viverlo	3	Indicative
Questo divario non riguarda il numero di lavoratrici agricole , infatti circa la metà degli agricoltori africani sono donne , ma riguarda invece la produttività .	21	Indicative
" Caro #Grillo , io non sono prezzolato . Noi rispettiamo il M5S , inizi anche #Grillo a rispettare chi fa questo mestiere " . @user	14	Imperative-Jussive
Dal " apolide toscano " poco più che quarantenne , ricorda di aver seguito , bambino , la madre per cineforum che proiettavano Dreyer , Bergman , Kazan , De Sica .	10	Indicative
In quale giorno si celebra l' indipendenza del Brasile ?	4	Indicative
Se non raccoglie che una parte dei frutti o non occupa che una parte della casa , contribuisce in proporzione di ciò che gode .	23	Indicative
All' di l' evoluzione di il diciannovesimo secolo di il romanzo come " forma letteraria democratica " , Balzac scrisse che " i libri sono scritti per tutti " .	19	Indicative
Quando l' impasto diventa liscio e faccio più fatica a mescolare , lo verso nella teglia unta .	13	Indicative
Anche @user con #chileggeconsiglia ha espresso le sue preferenze ... cosa si vuole di più ?? ;-D	12	Indicative
Monti sì , Monti no : ma in tutto questo , qualcuno si è ricordato di chiedere a Mario Monti se lui voglia effettivamente governare l' Italia ?	13	Indicative
@user1 ci prepariamo per tornare a Roma e come sempre @user2 non trova nulla ! É adorabile XD	12	Indicative
Secondo il mio gruppo , un parlamento serve per ascoltare , discutere e riflettere , quindi a nostro avviso non c' è alcuna ragione che giustifichi questo rinvio .	21	Indicative
Penso che quel voto sia in corso , proprio adesso .	4	Subjunctive
Sanremo è una città di mare che si trova in Liguria .	8	Indicative
A l' inizio della conferenza di Londra nel nel dicembre del 1912 gli ambasciatori delle sei Grandi Potenze rigettarono un piano che stabiliva l' indipendenza dell' Albania .	22	Indicative
Alla di la Corte costituzionale sono nominati per nove anni , decorrenti per ciascuno di essi da il giorno di il giuramento , e non possono essere nuovamente nominati .	5	Indicative
@user #serviziopubblico ma anche a #Grillo lo prendono per scemo , anzi dicono che è un buffone , un clown , uno stegone . un demagogo ....	7	Indicative
Nello il verbo to dope che significa “ drogare ” .	0	Indicative
I cittadini che hanno perso punti possono recuperare i punti che hanno perso .	11	Indicative
@user Cosa fai dopo la scuola si cagna ?	2	Indicative
Ma in quel singolo caso , per quella singola famiglia , città , nazione , che disastri , che catastrofe può provocare la morte di uno solo !	20	Indicative
Immagino che #Grillo voglia farci uscire dall' Euro per tornare alla Dracma .	0	Indicative
Per quanto attiene alla situazione dei consulenti per la sicurezza , in alcuni stati membri a partire dal 1º gennaio di quest' anno le aziende devono obbligatoriamente averne uno interno .	2	Indicative
Un' ecografia ha però mostrato che il tumore nel nel polmone destro di Ms Pugh sta crescendo , e per questa ragione è stata costretta ad abbandonare l' esperimento .	2	Indicative
Da Vespa il prof . De Vincenti , sottosegretario governo #Monti , sta dimostrando con quanta serietà sta lavorando il governo #Monti .	12	Indicative
Chi non chiuderà i battenti è il signor Pellum Shehaj che attraverso la compagnia Silva ha raccolto fondi per finanziare i suoi investimenti nelle cave di bitume .	5	Indicative
Ma garantiva le pari opportunità .	1	Indicative
@user siccome il governo monti ( che a me piace molto ) finirà spero nel 2013 mi chiedo e le chiedo se lei si candiderà alle pross elez	13	Indicative
20/10/13 arrivo il mio amore :) :) :) :) ;)	1	Indicative
La domanda di devoluzione non preclude all' enfiteuta il diritto di affrancare , sempre che ricorrano le condizioni previste dall' art. 971 .	5	Indicative
Il tempo qui è davvero padrone :	3	Indicative
Ha anche favorito la comparsa di grattacieli moderni - come il futuristico MahaNakhon , l' edificio più alto di Bangkok .	0	Indicative
Ma fatemi capire .. Ancora qualcuno crede alle alle minchiate di #Grillo ?	6	Indicative
Ciascuna Camera può disporre inchieste su materie di pubblico interesse .	2	Indicative
La televisione croata ha raccolto voci secondo cui Martic sarebbe stato ucciso mentre cercava di fuggire o forse si sarebbe tolto la vita .	13	Indicative
@user ma la gente deve x forza offendere o insultare se no nn è contenta !!!!	4	Indicative
Ciò , a mio parere , è stato quasi ignorato dalla commissione competente che ha preparato questa relazione .	14	Indicative
Cannery Row , in quel periodo , era il più grande conservificio industriale della west coast .	7	Indicative
Tali risultati sono alla base dei programmi europei di tutela del mare di Barents .	2	Indicative
Quando si è acquistato il diritto ( 1 ) di avere vedute dirette verso il fondo vicino , il proprietario di questo non può fabbricare ( 2 ) a distanza minore di tre metri , misurata a norma dell' articolo 905 .	2	Indicative
Nel anni 1593 e 1594 , quando i teatri rimasero chiusi a causa di la peste , Shakespeare pubblicò due poemi narrativi da il tema erotico , Venere e Adone e il ratto di Lucrezia .	10	Indicative
Qual era l' aspettativa di vita in Francia nel nel 1991 ?	1	Indicative
@user e anche se fosse ? #Grillo è l' esempio del #populismo più becero . Ti fidi di uno così ?	16	Indicative
In alcuni luoghi , ciò potrebbe significare dover insegnare ai divulgatori agricoli come rendere i loro messaggi più rilevanti per l' audience femminile , o incoraggiarli a fare le loro visite in orari in cui le donne sono con più probabilità a casa .	37	Indicative
Ho polverizzato tutti nella missione ' Potenzia la scuderia al livello 10 ' di #Valor . Potenza ... IMMENSA . http://t.co/j76ZKfO7	0	Indicative
" Siamo partiti tutti insieme - continua Ante - poi ci siamo divisi :	1	Indicative
" Le società hanno ottenuto in poco tempo 84 miliardi , facendo la voce grossa , mentre noi siamo fermi a 30 - 35 milioni lordi a stagione .	18	Indicative
#Grillo non è la #Lega del 2012 . Parlate per che sentite alla tv magari bersani che dice " che non si permetta " . E senno che fa bersani ? vince ? xD	2	Indicative
I governi che hanno apprezzato l' ebbrezza delle montagne russe durante la salita non avrebbero dovuto sorprendersi del fatto che poi è arrivata una discesa in picchiata .	21	Indicative
Seduta comodamente ( anche se l' ideale è distesi con un guanciale sotto le reni o la testa ) su una superficie dove , ci si addormenta ... .	7	Indicative
Se in meno di 2 mesi il governo #Monti ha fatto quello che ha fatto , allora vuol dire che chi c' era prima pensava ad altro , non dico a cosa !	22	Indicative
RT @user1 : @user2 @user3 LO VEDI CHE LA MERDA ESCE SEMPRE A GALLA !!!! ihihihihihih NAPOLITANO COSA NASCONDI ?? OLTRE LE TELEFONA…	10	Indicative
Berlusconi dice che può staccare la spina al governo Monti quando vuole . Cosa diranno Sacconi e il Vaticano ?	3	Indicative
Con la legge di approvazione del bilancio non si possono stabilire nuovi tributi e nuove spese .	9	Indicative
Rumors , serpeggia nel #Pdl l' ipotesi di un appoggio esterno al governo #Monti . Ma è un' ipotesi , per ora . Napolitano che direbbe ? #fatepresto	2	Indicative
Le continue vittorie nei rally iridati contribuiscono a mantenere attuale il modello .	6	Indicative
Il pacchetto per la semplificazione voluto dal Governo #Monti contiene norme di buon senso ma anche di risparmio per i padroni di 1,3 mld	9	Indicative
La ragazza in tuta azzurra , ebbra di gioia , salta all' impazzata , poi attraversa la pista per andare ad abbracciare l' allenatore Tucciarone .	10	Indicative
Tutti a lezione di comunicazione da #Grillo su #serviziopubblico . Favorevoli o contrari .. lui comunica gli altri farneticano . | NZ	15	Indicative
@user a me piacciono i fatti e non le parole .. #Grillo come tutti i politici parole tante .. fatti zero .. ognuno la pensa come vuole no ?	26	Indicative
RT @user : avere un carattere forte ha molto lati negativi	7	Indicative
Questa data , che potrebbe dipendere da un errore commesso nel XVIII secolo da uno studioso , è stata considerata interessante dai biografi , dato che Shakespeare morì il 23 aprile 1616 .	4	Conditional
@user non ce la faccio mi mancano tutti la prima volta che ho voglia di scuola ! <3	4	Indicative
Il suo gioco può essere duro ma sa anche essere delicato .	7	Indicative
Gli studenti che frequenteranno anche il quinto anno faranno l’ esame di Stato per iscriversi all’ università .	3	Indicative
In quale anno è nato Nelson Mandela ?	3	Indicative
All' che la casa di John Shakespeare , a Stratford - upon - Avon sia stata la casa natale di Shakespeare .	0	Indicative
@user imponiglielo xD sono bionderrime e bellerrime e dskfhkdsjfsjsk *_*	1	Imperative-Jussive
L' occasione dunque è di quelle propizie perché si possa avere uno sguardo d' assieme sull' opera di questo artista divenuto così naturalmente caprese per aver trascorso nell' " isola dagli occhi azzurri " gli ultimi tredici anni della sua vita .	3	Indicative
Sospende il racconto e formula una domanda , in inglese :	4	Indicative
" mi ami ? " .	2	Indicative
@user RIFORMA : una delle tante che i partiti hanno imposto ( ahahhha ) al Governo Monti . #puttanate #campacavallochelerbacresce	10	Indicative
In il 1599 , un partenariato di membri della della compagnia costruì il proprio teatro , che chiamarono Globe sulla sponda sud del fiume Tamigi .	17	Indicative
Ariel Sharon è il capo del governo di Israele .	2	Indicative
È molto conosciuto e apprezzato all’ estero , soprattutto in Francia .	0	Indicative
910 . Uso delle acque che limitano o attraversano un fondo .	8	Indicative
Posso creare un account Facebook congiunto o condividere un account Facebook con qualcun altro ?	0	Indicative
#serviziopubblico #Grillo mette in piazza la verità . è per questo che lo temono : e fan bene . Avrai il mio voto !	19	Indicative
È spesso chiamato il poeta nazionale inglese e il " bardo dell' Avon " .	0	Indicative
Anche se impallidisce in confronto ad opere successive , alcuni critici la considerano un testo di buona qualità .	12	Indicative
Un miracolo che la laicissima giunta sperava potesse venire dalle " lacrime di sangue " .	6	Indicative
Dobbiamo anche assicurarci che le norme introdotte vengano recepite puntualmente dagli stati membri e , ancor più , che esse vengano infine applicate .	0	Indicative
@user non ci crederai ma l' ho trovato e mo me lo vedo subitooooooooooooo caspita so contento #nausicaadellavalledelvento	6	Indicative
Auguri a Mario Monti , neo presidente del Consiglio e la sua squadra di soli Tecnici . Speriamo bene , Lista su Facebook http://t.co/a1oK8jsN	17	Imperative-Jussive
Chiariamo ci le idee per favore Berlusconi è comunista , Bersani dice che il governo Monti non è di destra ,... http://t.co/t45xp4jX	0	Imperative-Jussive
Ci sono molti alberghi e pensioni che accettano gli animali .	7	Indicative
oggi ho letto di Mario #Monti ( Italia 1943 ) e Parag #Khanna ( USA 1977 ) e ho pensato : bel rinnovamento e quanta fiducia ai giovani !	1	Indicative
Fini : Governo Monti durerà se mercati favorevoli . Dell' opinione del popolo chi se ne frega	4	Indicative
Lontani dalle orecchie e dagli occhi della della Segurimi , con un filo di rame per antenna , ascoltavamo da qualche angolo segreto quello che succedeva dall' altra parte del mondo .	18	Indicative
Quanti distributori di carburante ci sono negli Stati Uniti ?	5	Indicative
Mario Monti ha piegato Microsoft ... vuoi che non pieghi il parlamento ? Su Su ... Vai Supermario ! #supermario	9	Subjunctive
La margarina e qualche chilo di vernice che , in linea di massima , non comportavano rischi , hanno provocato un' autentica catastrofe .	15	Indicative
Quell' idiota di #Grillo dice di fare default . http://t.co/Dbti2jXg Ecco perché sarebbe una follia http://t.co/8W4FCR36	4	Indicative
A tal fine può apportare a proprie spese le modificazioni necessarie per il migliore godimento della cosa .	3	Indicative
Sebbene si fosse sposato tardi , Balzac aveva già scritto due trattati sul matrimonio :	2	Subjunctive
“ Michael per me è stato come un padre , è stato ( e sarà ) al mio fianco in ogni tappa della mia carriera in Formula 1 " twitta Sebastian Vettel , campione del Mondo in carica di Formula 1 .	29	Indicative
Ne furono pubblicati tre numeri .	1	Indicative
Profilo IlGrilloUrlante Le tasse imposte da Mario Monti agli agli italiani servono davvero per scongiurare il fallimento ? http://t.co/JgHxgRP6	11	Indicative
In una nota la CGIA di Mestre afferma che non ci sarà , almeno per il 2017 , l' aumento dell' IVA .	7	Indicative
Molti dei capi - bastone , per acquisire nuova legittimità , sono passati nelle file del Partito democratico che proprio attraverso la piramide finanziaria di Valona Giallijca ha rastrellato qualche milione di dollari per le sue campagne elettorali .	11	Indicative
Dopo aver minacciato di cacciare entrambi se non smettono di litigare , Matarrese ha posto accanto a Casarin una specie di commissario politico ( Paparesta , suo devoto e concittadino ) senza neppure interpellarlo .	13	Indicative
Gli agenti mi chiesero , con il loro modo inimitabilmente stupido , se conoscessi lo scrittore Günter de Bruyn e se fossimo parenti intellettuali .	13	Subjunctive
Prende l' appuntamento più di un mese prima e ci arriva generalmente alla vigilia degli esami .	0	Indicative
Il Governo della Repubblica è composto del Presidente del Consiglio e dei ministri , che costituiscono insieme il Consiglio dei ministri .	4	Indicative
@user1 @user2 che avete combinato in mia assenza ? =P avete fatto le brave ?! xD	3	Indicative
Ha scritto molti libri per ragazzi : i Racconti delle fate del 1875 , Il viaggio per l' Italia di Giannettino del 1876 e Minuzzolo del 1878 .	0	Indicative
E' la prima volta che intervengo in Plenaria e devo ammettere di essere molto emozionato , un po' come succede con il primo amore che però , per fortuna , è durato più di due minuti .	5	Indicative
Per evitare , o almeno ridurre , le code durante la Fiera , saranno potenziate le biglietterie , e saranno anche disponibili biglietti in prevendita ( sempre ad Atrium ) .	13	Indicative
Lo smog risulta nocivo alla salute dell' uomo e degli animali superiori - irritante per gli occhi e per le vie respiratorie e anche cancerogeno - ma anche per le piante e per gli ecosistemi acquatici .	2	Indicative
Chiediamo informazioni precise su come usare l' henné sui sui capelli .	0	Indicative
" Ancora più grave poi è l' atteggiamento del del governo , che non prende posizione davanti alle stronzate di Bossi perché la sua sopravvivenza dipende dai voti della Lega " .	14	Indicative
uh , è pronto , torno subito ihih #off	5	Indicative
A chi piace Mario Monti dico : #Commissionetrilaterale #goldmansachs e gruppo #Bilderberg SVEGLIA ! #governomonti #serviziopubblico #fail	5	Indicative
C' è il sospetto che per aggiustare i guasti di questa catena di Sant' Antonio balcanica , una follia che ha coinvolto un milione di albanesi , non bastino nè i soldi nè nuovi Governi ma serva anche una seduta di psicanalisi collettiva .	1	Indicative
L' ora delle streghe inizia almeno da quando viene suonato l' organo spaventoso , come nella hit degli anni '60 Monster Mash .	8	Indicative
visto il calo d' ascolti Mario Monti sarà il regista del Grande Fratello	7	Indicative
Sicuramente la mamma ha perso l’ orientamento .	3	Indicative
Ma che fine ha fatto la FASE 2 del del governo Monti ? #piazzapulita	3	Indicative
Buona fortuna al nuovo governo Monti . E' uno sporco lavoro ma qualcuno lo deve pur fare . #oramonti	14	Indicative
Se si tratta di mobili i quali si deteriorano con l' uso , il proprietario può chiedere che siano venduti e ne sia impiegato il prezzo come quello delle derrate .	8	Indicative
Chi è la regina di Danimarca ?	1	Indicative
Secondo il 47,6 per cento delle mille intervistate le candidate donne sono poche e per il 35,8 per cento è scarso il sostegno dei partiti alle candidate di sesso femminile .	11	Indicative
In il 1519 , divenne il sovrano dell' impero asburgico , ottenendo in seguito il titolo di Sacro Romano Imperatore nel 1530 .	4	Indicative
Roma è la capitale della Repubblica .	1	Indicative
Infine l’ associazione si è impegnata a coinvolgere nel nel progetto gli studenti delle scuole italiane .	4	Indicative
Poiché gli Stati membri e l' industria hanno convenuto che siffatto sistema non ha prodotto i risultati sperati , la direttiva 92 / 42 / CEE deve essere modificata per introdurre sistemi più efficaci .	13	Indicative
8 . cosa pensi dei tuoi compagni ? - sono tutti molto carini e gentili !! **	9	Indicative
Dal di un rito satanico vicino a il luogo dove ha pianto la statuina .	10	Indicative
Non esiste un' opera in particolare che evidenzi la svolta dallo stile tradizionale a quello più libero .	1	Indicative
#Grillo si permette pure di insultare la #stampa . Ma se sono anni che lo stanno pompando , manco fosse il salvatore della patria !	15	Indicative
Insomma , se faccio parlare un opinion leader di sinistra , mica sono costretto a sentire anche uno di destra ... .	3	Indicative
Avvolgiamo il telo di plastica intorno ai vasi e fermiamolo con il nastro adesivo .	0	Indicative
Quale strumento misura la radioattività ?	2	Indicative
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	33	Indicative
Il problema allora non è domandarsi , come faceva ieri Eugenio Scalfari , se sia il caso di rimpiangere l' abilità ( ma anche la ferocia , quando serviva ) del maresciallo Tito .	8	Indicative
Adoro troppo il fatto di calzare lo stesso numero di mia mamma ! Ho appena trovato un suo nuovo paio di scarpe .	0	Indicative
Ha iniziato alla Royal Shakespeare Company a metà degli anni Sessanta recitando il ruolo di una paziente dell' istituto psichiatrico in Marat / Sade .	0	Indicative
Nella italiano Valentino Rossi ha vinto il campionato mondiale di motociclismo di l’ anno 2004 .	4	Indicative
Thomas fu obbligato dal tribunale ecclesiastico a fare pubblica penitenza , fatto che avrebbe causato ulteriore disonore e imbarazzo alla famiglia Shakespeare .	1	Indicative
@user scusate ma vedendo il vostro sito tmw ho notato che eto'o andrà quasi sicuramente alla samp . vorrei sapere quanto c' e di vero ?	12	Indicative
Egli sentiva che la nuova monarchia di luglio ( che chiedeva un diffuso sostegno popolare ) era disorganizzata e priva di principi , e necessitava di un mediatore tra il re e le forze rivoluzionarie che mantenesse la pace sociale .	36	Subjunctive
L' articolo riguarda gli alberi che si piantano e non quelli già esistenti sul suolo .	7	Indicative
Credo che dovremmo essere capaci di dirlo chiaro e forte .	2	Conditional
Che cos' è la Goldman Sachs ?	2	Indicative
Ispirando si alle metamorfosi di Ovidio , i poemi mostrano il sentimento della colpa e della confusione morale che derivano dalla lussuria incontrollabile .	9	Indicative
Per esempio , a Bagdad , la capitale dell’ dell’ Iraq , i terroristi hanno fatto attentati gravissimi .	14	Indicative
Credo tuttavia che occorra fare tutto ciò che rientra nelle nostre possibilità per limitare il più possibile il trasporto di merci pericolose in tutti i paesi , siano essi di transito o meno .	0	Indicative
Governo #Monti : Sparisce il ministero del federalismo . #Calderoli ha detto qualcosa a riguardo ma tanto , ormai , chissenefrega	10	Indicative
" Per arrivare alla verità " , ha scritto nella prefazione a le Lys dans la Vallée , " gli scrittori usano qualsiasi strumento letterario che sembra capace di dare la maggior intensità vitale ai propri personaggi " .	7	Indicative
I partiti d' opposizione al Governo di destra del presidente Berisha stanno soffiando sul fuoco delle proteste e hanno indetto una manifestazione per oggi nella capitale .	11	Indicative
Quale strumento suonava il musicista jazz A Tatum ?	2	Indicative
Dove si trova Indiana ?	2	Indicative
@user ora venite in italia e mi devi seguire perche io tra un po' piango perche io vi voglio conoscere . vi voglio bene scemi ♥♥♥	22	Indicative
In la seconda guerra messenica , Sparta si affermò come potenza locale nel Peloponneso e nel resto della Grecia .	8	Indicative
Durante questo periodo , le persone che vogliono essere elette spiegano le loro idee e i loro progetti .	7	Indicative
In gli anni '90 Rafferty rilasciò due ulteriori album che il musicista Tom Robinson in seguite descrisse come " un importante ritorno alla forma " .	16	Indicative
Durante il Festival di Sanremo i cantanti cantano nuove canzoni .	7	Indicative
Che cosa significa la sigla CEE ?	2	Indicative
Durante l’ incontro dell’ 8 febbraio a Sharm el Sheik , Abu Mazen e Ariel Sharon hanno detto che vogliono lavorare per favorire la pace tra israeliani e palestinesi .	19	Indicative
liberalizzazioni e abolizioni delle province ... il governo #monti predica bene ma razzola male ..	12	Indicative
Mario Monti non è Mosè . Diffidate dalle imitazioni .	3	Indicative
Ne parlo con Ascanio Cavallo , il vicedirettore di La Epoca , che non è solo il più autorevole settimanale cileno , ma anche il più equilibrato e ascoltato organo di stampa dell' opposizione democratica al regime del dittatore Pinochet .	14	Indicative
sono profondamente deluso il governo Monti doveva essere la soluzione ma forse il diavolo ci ha messo lo zampone	0	Indicative
Professor Monti , permette due parole ? http://t.co/ESYF6IKk via @user	3	Indicative
Un prodotto non può essere considerato difettoso per il solo fatto che un prodotto più perfezionato sia stato messo in circolazione successivamente ad esso .	3	Indicative
Se prendiamo come indicatore unico il prodotto interno lordo per abitante , possiamo anche sbagliarci .	1	Indicative
Per noi , nuovi deputati al parlamento , questa è stata la prima volta , e devo ammettere che ho seguito i lavori con estremo interesse .	16	Indicative
Nel riguarda la sicurezza invece sono piuttosto scettico in quanto la sicurezza in Svezia non è sostanzialmente diversa da la sicurezza in Germania , in Italia o in Austria .	5	Indicative
Da le misure del governo #Monti ai #10cambiamenti proposti dalla Generazione #nofreejobs Hai letto i 10 punti ? http://t.co/C6L8tQ7t	12	Indicative
Il Parlamento ha licenziato la riforma delle pensioni , i mercati brindano , la lira va , si fa per dire , alle stelle .	18	Indicative
Speriamo che questo ennesimo richiamo istituzionale ottenga qualche effetto " .	6	Subjunctive
#Sartori : #Grillo non ha nessuna ricetta ne comprensione della politica verticale che partendo dalle elezioni deve creare e gestire lo Stato	16	Indicative
La posizione comune riprende praticamente tutti gli emendamenti accolti dalla commissione ed armonizza le prescrizioni minime applicabili all' esame di consulente per la sicurezza :	12	Indicative
@user : Raffaele Lombardo appoggia il governo Monti e chiede ai giornalisti : domande ? 1 : licenzierete un po' di gente in regione ?	17	Indicative
Ma oltre all' incolumità dei reporter , a preoccupare la Croazia è anche quale tipo di immagine può uscire da queste città liberate , dove le distruzioni sono enormi , le vittime tra i civili centinaia , la disperazione in chi fugge evidente .	27	Indicative
I ciclisti hanno percorso le strade italiane dal sud al nord e hanno attraversato 14 regioni italiane .	2	Indicative
Dove si trova Halifax ?	2	Indicative
Anna Maria Cancellieri a #chetempochefa . Quanto mi piacciono questi ministri del governo #monti .	8	Indicative
#Grillo non mi piace , ma sta dimostrando che il nuovo strumento per fare #politica è il #movimento multilocale e non il partito nazionale	15	Indicative
Penso che sia la ragione per cui si siano immersi nelle fantasie e nei colori .	0	Indicative
Dal , ogni anno molti bambini muoiono di fame .	6	Indicative
Sarà la malattia di Dario o forse soltanto un po' di stanchezza , ma la Rame non è molto ottimista sul futuro :	0	Indicative
@user mario monti Non tollereremo furbizie : i Parlamentari dimissionari non beneficeranno di alcuna pensione - Bravo Presidente .	4	Indicative
È possibile così ottenere lastre che raggiungono dimensioni impensabili per un uso destinato alla pavimentazione e al rivestimento :	6	Indicative
Alla Oggiaro in la prima , torrida , domenica di agosto si è preso la rivincita .	12	Indicative
@user1 @user2 #Grillo stasera #Desenzanodelgarda ha fatto il pieno io dico che travolgerà molti partiti la gente e' stanca !	5	Indicative
se tende ad essere grassa , le ghiandole sebacee rispondono a una pulizia troppo zelante " ingrassando " ancora di più .	1	Indicative
A seguito della disfatta i russi si ritirarono dall' Austria e gli austriaci furono costretti a firmare il 26 dicembre il Trattato di Presburgo concedendo molti territori ai francesi .	7	Indicative
Vedo che la gente sta accogliendo Mario Monti come fosse il Messia . Chissà se sarà lo stesso quando toccherà pesantemente i loro portafogli !	9	Subjunctive
Io faccio di tutto e lei ha ancora la faccia di ignorarmi , perché sono così stupida ? L' avrei dovuta mandare a fanculo da tempo .	19	Conditional
10 mln per #400NuoveAutoBlu e poi #Napolitano predica contro l' #antipolitica e chi s' incazza come #Grillo ? Ma questi vanno rinchiusi tutti !	7	Indicative
Quante persone affogarono quando l' " Estonia " si ribaltò ed affondò ?	2	Indicative
In ogni caso , questa politica comporta necessariamente che i Policy Maker africani riconoscano alle lavoratrici agricole il ruolo che hanno , ovvero quello di partner economici essenziali .	13	Subjunctive
Nella , una di le sale di attesa in cui i candidati a il check-up sostano prima di essere chiamati a la visita generale .	15	Indicative
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' Ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	13	Indicative
Napolitano : servono scelte severe e nomina Mario Monti senatore a vita . Prepariamoci al golpe e correte a ... http://t.co/sdrZiSUV	6	Imperative-Jussive
" I supereroi vivono al di fuori dell' dell' esperienza umana e vale anche in questo caso , quindi l' ho trattato come un dramma " , afferma Zimmer .	20	Indicative
Il Governo #Monti è l' unica alternativa possibile , credo che in questo momento di crisi la politica vada messa via , avanti con il gov . tecnico	3	Indicative
Hanno quindi staccato alcuni mattoni e ricavato lo spazio per passare .	0	Indicative
Ma Nanni non ha mai avuto grandi capacità formali alla Lang o alla Kubrick ( le cui opere sono disperatamente segnate dai loro autori ) , i suoi film sono fatti di immagini programmaticamente modeste .	29	Indicative
" annunciò la sua intenzione di diventare scrittore .	1	Indicative
il governo Monti aumenta le tasse , la BCE taglia i tassi per dare una mano alle banche , ma ai cittadini chi ci pensa ?	9	Indicative
inoltre è impossibile che sullo stesso bene esistano più diritti di proprietà [ v. 1100 ] .	7	Subjunctive
Beppe #Grillo in Parlamento no .... faccio tutto , accetto tutto .... ma quello proprio no !!! #Aiuto !	9	Indicative
Adesso stavano costruendo serbatoi per l' acqua , vicino al campo profughi di cui parla l' ultima lettera .	1	Indicative
L' hanno invasa pacificamente portandovi investimenti , occupazione per la popolazione locale , tecnologie .	1	Indicative
Hamilton è dietro , anche se Felipe riesce a vedergli il colore degli occhi negli specchietti da tanto è vicino .	7	Indicative
che tuttavia la colpa concorrente del danneggiato può essere presa in considerazione per ridurre o sopprimere tale responsabilità ;	7	Indicative
Le conseguenze sulle piante sono deleterie , dall' dall' interruzione della crescita fino alla morte .	4	Indicative
In i vari commenti anche autorevoli ( !? ) vedo che i nuovi riferimenti sono Beppe #Grillo e Marine #LePen . Scusate se vomito ...	14	Indicative
È quanto scrive in una nota a Mps dopo la decisione dell' ex ministro di uscire dalla partita .	0	Indicative
tutti pensano che #Grillo e' #l'antipolitica e non farà mai paura .. anche la #Lega nacque così ... intanto pero' facciamo #piazzapulita	8	Indicative
#ballaro Governo Monti : tutto quello che voleva fare Berlusconi ma non poteva	12	Indicative
è arrivano ora che ne avevo un bisogno estremo e mi sta facendo essere felice come mai prima .	0	Indicative
« E' un bel film - commentava - con un Nicholson superlativo » .	1	Indicative
E’ un tizio coi suoi problemi “ , sottolinea Ius Gravitas .	0	Indicative
a #Grillo torna a fare quello che ai sempre fato il comico quello ti riesce bene	9	Indicative
#Equità e #giustizia sociale ? La #Manovra del #governo #Monti è in continuità con la politica del precedente Esecutivo	10	Indicative
Sono tornate le vecchie minacce ( più volte Hassiba è stata oggetto delle attenzioni degli integralisti ) , più pesanti di un tempo .	0	Indicative
e detto ciò : fanculo tutte ste belle faccette , io voglio un tecnico per tirarci fuori da sto casino . datece mario monti .	11	Indicative
Tuttavia , io credo che si debba dare la precedenza agli aspetti che riguardano la sicurezza dei trasporti stradali , ferroviari e per vie navigabili interne , e presentare tempestivamente questa parte dell' acquis comunitario ai paesi candidati all' adesione .	3	Indicative
La povertà in Galles è in aumento , e dal 1997 è ulteriormente peggiorata , mentre il divario fra ricchi e poveri si è ampliato .	23	Indicative
Sulle fette una accanto a l' altra in un piatto da forno e le condisco con un filo d' olio .	14	Indicative
A lo stesso modo va vista oggi questa Europa dell' Est povera e sofferente , ridotta sul lastrico ma decisa a trovare la riscossa nel superamento di Yalta e delle sue costrizioni ideologiche .	4	Indicative
Si ripete il mantra : il governo #Monti può fare tutto xché non ha costi politici da sostenere . Un tarlo mi suggerisce che forse non è così	26	Indicative
Come vedremo , l' applicazione di regole a strutture sintattiche parziali , ma che già abbiano la testa , evita la necessità di introdurre variabili non legate che siano da legare all' atto dell' analisi della testa stessa .	19	Indicative
Tra #Renzi a #Serviziopubblico e #Grillo a #Piazzapulita stasera c' è l' imbarazzo della scelta . Anzi , direi che è rimasto solo l' imbarazzo .	10	Indicative
Stava sciando ad una velocità compresa tra i 60 e i 100 chilometri orari Michael Schumacher , il sette volte campione del mondo di Formula 1 , ricoverato in coma nell’ ospedale di Grenoble ( Francia ) .	0	Indicative
Questa tessera fornisce una somma che può essere ritirata dai bancomat al fine di comprare materiale scolastico come libri e divise .	2	Indicative
@user #Grillo è la diossina prodotta da cattiva #politica che brucia . Urgente spegnere incendio prima che avveleni tutti .	2	Indicative
A dire la verità , il piano di salvataggio greco , finanziato congiuntamente dall' Unione Europea e dal fondo monetario internazionale , ha avuto un inizio disastroso poiché ha ritardato una ristrutturazione del debito assolutamente necessaria e imposto una rigorosa austerità .	37	Indicative
Qual è il nome di battesimo dell' uomo d' affari Soros ?	1	Indicative
La materia prende vita nelle sculture di Ivo Gensini al Palazzo il Monte : L' esposizione comprende 37 opere es... http://t.co/RfPplZti	16	Indicative
Sul fatto che Di Pietro non sia d' accordo su Mario Monti Premier conferma senza ombra di dubbio che sia la scelta giusta ! Cit. Gabri	13	Indicative
( 14 ) Come principio generale , il consumo energetico dei prodotti che consumano energia in stand-by o quando sono disattivati dovrebbe essere ridotto al minimo necessario per il loro adeguato funzionamento .	19	Indicative
Quindi verificheremo con estrema attenzione per essere certi che tutto sia corretto .	1	Indicative
Le squadre atletiche di quale college sono soprannominate " the Cougars " ?	6	Indicative
L' enfiteuta non può pretendere remissione o riduzione del del canone per qualunque insolita sterilità del fondo o perdita di frutti .	3	Indicative
In ogni caso , questa politica comporta necessariamente che i Policy Maker africani riconoscano alle lavoratrici agricole il ruolo che hanno , ovvero quello di partner economici essenziali .	6	Indicative
Di fronte all' aperta ribellione di Mladic e dei suoi fedeli , Karadzic ha cercato di trovare una spiegazione psicologica .	13	Indicative
#Legaladrona vuol far pulizia ed entra #Bossi ? Tutto come nulla fosse ? Ma che presa x il culo ! #Vergogna ! #Grillo #M5S	1	Indicative
Se alla fine bel governo Monti infileranno dei politici sarà la solita rivoluzione all' italiana . Poco seria .	6	Indicative
Quante persone erano impiegate alla HP alla fine del 1994 ?	2	Indicative
Il debitore non può essere considerato in mora , se tempestivamente ha fatto offerta della prestazione dovuta , anche senza osservare le forme indicate nella sezione III del precedente capo , a meno che il creditore l' abbia rifiutata per un motivo legittimo .	11	Indicative
RT @user : Sta cosa che noi donne non conosciamo il fuori gioco deve finire . Lo sappiamo tutte che i campi sono all' aperto e quin…	9	Indicative
Avrebbero potuto esserci più opportunità di risparmio per le famiglie e maggiori fonti diversificate di finanziamento per le aziende , ma il valore aggiunto dell' attività di gestione degli asset è stato illusorio .	0	Conditional
Tutti i cittadini hanno diritto di associarsi liberamente in partiti per concorrere con metodo democratico a determinare la politica nazionale .	3	Indicative
Datagate : anche l' Europa spiava . Ora che sono tutti colpevoli , facciamo un tana libera tutti e ricominciamo a spiare da capo .	16	Imperative-Jussive
Quando fu fondata la Studer Revox ?	1	Indicative
@user Professor Monti , c' è una certa attesa per la lista #ministri . Senza fretta , però tenga conto della nostra ansia ..	18	Imperative-Jussive
Anche nel corso di un anno negativo per i raccolti che aveva provocato l' avvizzimento di gran parte delle verdure piantate da Joyce , il raccolto del grano era invece andato bene .	11	Indicative
Signora presidente , vorrei richiamare l' attenzione su un caso che il parlamento segue da tempo , ossia il caso di Alexander Nikitin .	13	Indicative
Ci sono varie tecniche .	1	Indicative
complimenti al coraggio del governo Monti sui sui taxi . a ' sto punto erano meglio le pecore del PDL . un paese ricattato da 4 bifolchi .	14	Indicative
" Le nostre vetture , anche quelle turbo , non possono viaggiare a più di 62 chilometri orari - risponde Maria Luisa Morassuti , 37 anni , una delle sei donne abilitate alla guida di mezzi pubblici - .	10	Indicative
La cosa triste è che tra qualche mese rimpiangeremo anche il governo Monti	3	Indicative
È come se il suo fantasma venisse raggiunto finalmente dalla realtà del cinema e viceversa .	0	Indicative
Per aumentare la sicurezza , la password di Facebook deve essere anche diversa dalle altre da te utilizzate su internet .	9	Indicative
" La situazione si era aggravata dopo la guerra nel Ruanda - dice Domenico Colombo , fondatore di Mondo Giusto , che da 23 anni si occupa di cooperazione nello Zaire - , ma non c' erano stati segnali di reale pericolo .	4	Indicative
Già perché tutti qui vivono seguendo il ritmo Mayo .	4	Indicative
@user la vita è tutta d' un fiato 😍 http://t.co/GxBtuY0NjI	3	Indicative
Dopo essersi fermata alla 96esima posizione della della Billboard 200 , Thought ' Ya Knew arrivò al 31esimo posto nel Regno Unito , ma l' album rimase in classifica solo per due settimane nel Regno Unito .	26	Indicative
Infatti ricavava lo zucchero da una pianta , la canna da zucchero .	1	Indicative
La poetica si basa su metafore e idee ampie e talvolta elaborate e il linguaggio risulta spesso retorico - scritto per essere declamato piuttosto che pronunciato dagli attori .	11	Indicative
" La cristianità , ed in particolare il cattolicesimo , in quanto totale repressione delle depravate tendenze dell' uomo , è il più grande elemento di ordine sociale .	20	Indicative
È forse il caso di ricordare che il candidato a un concorso universitario non è una merce da scegliere o scartare , e che nessuna impellente ragione , nè accademica nè scientifica , consente una tale disattenzione di elementari diritti soggettivi ?	14	Indicative
Queste società hanno più difficoltà a reclutare laureati competenti quando le società finanziarie possono pagare stipendi più alti .	2	Indicative
Io e Dario , trent' anni fa , abbiamo acquistato una casa contadina diroccata , l' abbiamo rimessa a posto .	8	Indicative
Per esempio , le persone che lavorano in nero non prendono i soldi quando restano a casa perché sono malate oppure quando vanno in vacanza .	6	Indicative
Professor Monti , che cos' è sto ritardo ? Un' ora e venti minuti di ritardo non sono da professor Monti . Che succede ?... http://t.co/WciVod7W	17	Indicative
la cosa più triste , è che sono certa del fatto che l' ospedale fosse l' ultimo posto in cui lei sarebbe mai voluta tornare #GetWellSoonDemi	14	Subjunctive
In il XX secolo , tra il 1904 e il 1914 , Antonio Gaudí attuò una ristrutturazione che durò 10 anni .	18	Indicative
I cittadini che hanno perso alcuni punti dalla patente possono riacquistare tutti i punti se per due anni rispettano le regole del Codice e non perdono punti .	3	Indicative
@user non sembra una streghetta , non so neanche io cosa sia . Xó piace .	11	Subjunctive
@user posso usare questo account e fammi modificare il nick da qualcuno che sta dal pc ?	13	Indicative
La buona notizia è che ci sono delle soluzioni .	3	Indicative
Quest’ anno , in Germania , 32 squadre nazionali di calcio partecipano al Campionato mondiale di calcio .	11	Indicative
Quando regnò sull' Inghilterra Enrico VIII ?	1	Indicative
Si è registrata una crescita costante negli anni - solo l' 11 % del voto totale è stato espresso nel 1996 prima del giorno delle elezioni , secondo l' ufficio del censimento - e sembra probabile che cresca di nuovo quest' anno .	1	Indicative
Le lettere di Tell el - Amarna , che risalgono al XIV secolo p.e.v. , comprendono dieci lettere dei re di Gezer in cui essi giuravano fedeltà al faraone egizio .	9	Indicative
jhdfgh forse a settembre vado a londra cazzo non ci credo è il sogno di una vita glkds	10	Indicative
RT @user1 : @user2 ho una trasmissionne radio su @user3 , #ilmattinohaloroinluiss . Ospito e Racconto storie . Posso chiederti …	18	Indicative
Ai durano un mese , da il 31 maggio a il 30 giugno .	1	Indicative
Da la relazione di valutazione emerge che i partecipanti provenivano da 76 paesi , sebbene si registri una maggioranza di partecipanti degli stati membri .	9	Indicative
Quando le persone muoiono di vecchiaia in India , è una festa .	3	Indicative
Dimmi il nome di un burattinaio .	0	Imperative-Jussive
Il governo Monti sta puntando molto sui giovani , adesso sta a noi dimostrare che la fiducia è ben riposta !... http://t.co/RwvToA6w	10	Indicative
Da qui è partito l' assalto alla casa che ospitava il Partito democratico , distrutta e bruciata come già era avvenuto qualche giorno fa con il municipio , che nei piani dell' ambasciata italiana doveva diventare la prossima sede del consolato di Valona .	34	Indicative
Se un impiegato turco si licenzia , allora entra in gioco il Comitato Aziendale turco .	8	Indicative
@user . Ti amo tanto Sei lo migliori de la mia vita !!! http://t.co/9HndpL9C	5	Indicative
Erano slegati e la cosa è stata loro fatale .	5	Indicative
POLITICA . #Grillo e il Movimento 5 Stelle all' all' arrembaggio dei voti leghisti ? Quanto all' aridità umana , il Beppe ci sta , spiace per i candidati	23	Indicative
Ieri da Banja Luka sono fuggiti 400 croati e 100 musulmani , e forse altri 2 mila " ospiti sgraditi " della Bosnia serba hanno dovuto abbandonare le proprie abitazioni .	24	Indicative
Il periodo di proroga proposto è di sei anni , mentre l' importo di riferimento finanziario resta invariato a 1 milione di EUR all' anno .	5	Indicative
@user #Grillo ok per denunciare , ma ko per governare . I partiti ( ripuliti naturalmente ) , garantiscono la democrazia in Italia	18	Indicative
#mario #monti il posto fisso e' noioso ma alle alle tue banche bastera' dire questo per prendere un mutuo ? #forsel'haisparatagrossa	5	Indicative
Da il nostro corrispondente Gerusalemme - E se un estremista ebreo cercasse di assassinare Yitzhak Rabin ?	11	Subjunctive
Gli intervalli di emissione del trasmettitore determinano la cosiddetta portata strumentale , cioè la distanza massima a cui un determinato modello di radar può rilevare oggetti .	6	Indicative
a le 11 nasce il nuovo governo , #Monti : Ora sacrifici . Quando mai abbiamo smesso di farli ?	15	Imperative-Jussive
Non è che insultando i nostri idoli , riuscirete ad ottenere più voti ... al massimo gli fate pubblicità . Quindi grazie ♥	17	Indicative
