Näkyvyyden puute johtuu pääasiassa siitä , että verkosto joutui käynnistämään toimintansa aivan tyhjästä , joten sen ensimmäiset toimintavuodet kuluivat perustamistöissä .	15	Pronoun
jätteen laitos- tai ammattimaisesta hyödyntämisestä ja käsittelystä	5	Conjunction
ja Ilulla on taas se sen voitonriemun voitelema ilme , joka aina iskee mulle hillittömän halun lyödä siltä huulet halki ja hymyn naamalta .	0	Conjunction
Jaakko pääsee nimittäin halutessaan lentelemään tuonne Marmarikseen Turkkiin .	3	Verb
Hän oli mahdollisesti kaikkein suosituin Iberian Khosroiani-kuninkaista ja häntä on perinteisesti pidetty Georgian nykyisen pääkaupungin Tbilisin perustajana .	7	Conjunction
hän on elänyt täysin eristyksissä muista ihmisistä .	5	Determiner
Puoluekokouksen päätöksen mukaan olemme ydinvoiman lisärakentamista vastaan , ja se tarkoittaa sitä , että olemme sitä myös hallitusohjelmaneuvotteluissa .	5	Noun
Ja voit uskoa että kyllä minä olen saanut kuulla nämä samat purkaukset moneltakin mieheltä .	13	Noun
Susan on päättänyt , että mikään ei estä hänen pyrkimyksiään saattaa miehensä Valkoisen talon herraksi .	9	Noun
Usein luullaan , että riittää , kun auto tehdään neitseellisistä materiaaleista ja osiin isketään kierrätysmerkki .	10	Noun
Virossa yöpyneiden määrä oli 77 000 , jossa on laskua kymmenen prosenttia viime vuodesta .	10	Noun
Yksityisen kansalaisen kuin myös kansanedustajan ottaessa puhelimitse yhteyttä niin ministeriöön kuin eri virastoihinkin käy usein niin , että .	9	Noun
Edellä 1 artiklassa säädettyyn myyntiin sovelletaan asetusta ( ETY ) N:o 2131/93 .	2	Noun
Keskeinen tuottojen lähde eli korkokate kasvoi huhti-kesäkuussa 12 prosenttia vuodentakaisesta 255 miljoonaan euroon .	2	Noun
Liigaan osallistui 14 joukkuetta .	3	Noun
Kun tasainen tuuli alkaa puhaltaa , paljaalla maalla olevat pienet hiukkaset alkavat värähdellä .	3	Verb
Sivuston vastustajat puolestaan esittävät sen olevan rikollinen salaliitto tekijänoikeuksia vastaan .	1	Noun
Lasten yliopiston luennot jatkuvat vielä kahtena tulevana lauantaina .	7	Noun
Jos viitataan tässä artiklassa säädettyyn menettelyyn , päätöksellä 68/361/ETY ( 5 ) perustettu pysyvä eläinlääkintäkomitea päättää asiasta direktiivin 89/662/ETY 18 artiklassa vahvistettujen sääntöjen mukaisesti .	4	Participle
Pulssini on tylsästi vain 87 .	3	Adverb
Se ilmestyy kaksi kertaa viikossa , tiistaisin ja torstaisin , ja sen levikki on 11 125 kappaletta ( Levikintarkastus 2007 ) lukijapeiton ollessa noin 90 % .	3	Noun
Sanotaan , että lapset pitävät sinut maan pinnalla .	5	Pronoun
Sietämätöntä on myös se , jos ihmistä hoidetaan väkisin , vaikka hän olisi valmis lähtemään .	3	Pronoun
Aikamoinen mustelma siin on tullut kuule .	1	Noun
Onneksi koko-ongelma ei silti ollut kovin selkeä , hyvä ryhti hämäsi tehokkaasti .	9	Noun
36 prosenttia uskoo inflaation olevan yli kaksi prosenttia seuraavien viiden vuoden kuluessa .	10	Noun
Springer tavoitteli tarmokkaasti sovintoa juutalaisten kanssa ja teki monta matkaa Israeliin sekä yksityisesti että julkisesti .	14	Adverb
Hän on tehnyt yhteistyötä muiden muassa Zbigniew Namysłowskin ja Zbigniew Preisnerin kanssa .	0	Pronoun
... ja näin minä tämän seiruoan tein ... .	5	Noun
Hän kai on sentään maisteri .	3	Particle
Koulutuksen sopeutus uuteen konetyyppiin alkoi itse asiassa jo pari vuotta sitten .	4	Verb
Onhan se lämmin ja naisellinen väri	5	Noun
Hänen mukaansa on nimetty Tikkurilassa Viljo Sohkasen Katu .	7	Noun
1970-luvulla metsänhakkuut kiihtyivät , kun maanomistajat pelkäsivät menettävänsä maansa rauhoituspäätöksien myötä .	7	Participle
Jos minä menisin kysymään joltakin naiselta Espan puistossa , syökö tämä makkaratuotteita usein ja minkä ikäinen hän on , minut vietäisiin mustamaijaan .	9	Verb
Kaikesta huolimatta siinä on joitakin puutteita .	2	Pronoun
heidän itsestäänselvyyksiään painetaan hyvälle , parhaasta puusta tehdylle paperille .	7	Verb
Millä valtuuksilla se mulle vittuili ?	1	Noun
Perustuslaissa on kirjoitettu , että kaikki subjektit ovat tasa-arvoisia .	6	Noun
Tuomioistuin voi myös määrätä ehdollisen vankeuden täytäntöönpantavaksi vain osaksi , jolloin rangaistus jää muulta osin ehdolliseksi entisin koeajoin .	3	Verb
Uranuurtajaluotain matkaa avaruuden pimeydessä lähes 45 kilometrin tuntivauhdilla , mikä avaruuden etäisyyksiin nähden on matelua , mutta täällä Maan lähellä varsin kunnioitettava nopeus .	0	Noun
Todellisuudessa nämä sairaalaan ilmestyneet herkut kertovat kauniilla tavalla siitä , että potilaat ja heidän omaisensa ovat kokeneet tulleensa hyvin kohdelluiksi ja hoidetuiksi .	20	Conjunction
Kiintolevyjen tallennuskapasiteetti kasvaa sitä mukaa kuin ulkomitat kutistuvat .	6	Noun
väärin sammutus vältettiin	1	Noun
Miehen kaatuessa iskuista ja ilmeisesti lyödessä päänsä pöytään tuomittu jatkoi nyrkeillä hakkaamista .	1	Verb
- Päivän ohjelma on suunniteltu siten , että se palvelee myös käytännön hoitotyötä .	2	Noun
Valkea voi kuitenkin oikein pelaten saavuttaa etua .	6	Noun
Seija vaan sano et ei jos on hyvin huono ilima huomenna puolenpäivän aikana ni ei he lähäre .	15	Pronoun
Vuodesta 1994 sotainvalidilla on ollut oikeus jakaa oma kuntoutusjaksonsa puolisonsa kanssa .	6	Verb
Ne vain puhuivat , vaikka eivät ymmärtäneet mistään mitään .	0	Pronoun
Mitä tahansa ei sovi kysyä , eikä mihin tahansa kysymykseen vastata .	10	Verb
Palautetaan virastoon NN:lle 18.8. mennessä .	1	Noun
Tämä tarina on luonnollisesti keksitty , koska suomalainen lehdistö kirjoittaa mitä lystää .	1	Noun
Kohtuullistamisessa on kysymys elintason vapaaehtoisesta laskemisesta , ja olennaista on se , että on jotain , mistä laskea .	12	Conjunction
Apurahat jakoi Varsinais-Suomen Kulttuurirahaston puheenjohtaja Riitta Pyykkö asiamies Paula Sjöblomin avustamana .	4	Noun
Sanoin heille , että me olemme liian pieniä .	3	Conjunction
Vähän mun ois tehny mieli mennä sanoo sil et tietsä mitä Nadja ?	0	Adverb
Hän palasi Kreikkaan 1946 ja nousi valtaan 1947 veljensä Yrjö II:n kuoleman jälkeen , kommunistien ja monarkistien sisällissodan aikana .	9	Proper Name
mä aattelin et ei helvetti mihin mä oon tullu .	8	Verb
suomalainenkin pukeutumiskulttuuri antaa naisille miehiä enemmän mahdollisuuksia pukeutua yksilöllisesti .	4	Noun
Tämä asetus tulee voimaan sitä päivää seuraavana päivänä , jona se julkaistaan Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä .	0	Pronoun
Finavian mukaan kaikki lennot voidaan lentää , vaikka lennonjohtajat aloittaisivatkin lakkonsa .	1	Adposition
Mitä sinä temppuilet , mitä sinä naurat , se sanoi ja lisäsi että häntä ei naurattanut ollenkaan .	0	Adverb
Joko itse tankit vuotivat , tai kondenssireikien tulppaukset olivat liian heikkoja .	5	Conjunction
Jokaisessa diktatuurissa syntyy kuitenkin kapina , koska kansalaiset alkavat aina jossain vaiheessa vaatia vapauksia .	11	Noun
Hauduta vielä noin 45 minuuttia eli kunnes keitto on kypsää	7	Noun
Viime vuonna joukkoon kuului vielä Warren Buffettin Berkshire Hathway .	2	Noun
– Jaaha .	1	Interjection
Kävelimme piha-alueen poikki kerrostaloon , joka oli rakennettu vanhan ajan tapaan betonielementeistä .	7	Participle
Mikkosta ei ollut kutsuttu kyseiseen sotaharjoitukseen , vaan hän saapui paikalle oma-aloitteisesti .	9	Verb
Ajattelin tahtovani nähdä sen irtautumisen , koska lähdössä on aina jotakin perin romanttista , joka tekee minut sentimentaaliseksi .	12	Adjective
Sekin oli iloa , koska se ei koskenut perustaa .	4	Conjunction
Kaupunki on yksi Euroopan saastuneimpia , mutta vuoteen 2010 mennessä sähkötuotannossa on tarkoitus luopua ruskohiilestä ja siirtyä dieseliin .	15	Conjunction
Kyse ei siten ole uudesta ehdotuksesta , vaan kyse on tietyn ajanjakson kattamisesta .	2	Adverb
risteyksen toinen kaista on suljettu puomein .	3	Verb
Jone katsoo hetken silmiin , vilkaisee rannalle ja katsoo minua jälleen .	0	Proper Name
puhua ummet ja lammet	3	Noun
Neljä vuotta sitten puhuin meidän keittiössä Ranskan ja Suomen politiikan eroista ranskaksi , nyt en pystynyt edes vähäiseenkään small talkiin .	19	Noun
Pian kuitenkin ymmärsin että Laurilta oli varastettu rahat .	1	Adverb
Olisin halunnu yhen tämmösen .	3	Adjective
Kuljimme tien ylitse	1	Noun
Tämän yhteisen kannan pohjana ovat ihmisoikeudet ja kaksi vierailua , joita ovat johtaneet Euroopan unionin diplomaatit , ovat olleet yhteydessä Nigerian hallitukseen .	4	Verb
Joka kuvittelee , että työtä tehdään vain koska on asioita jotka jonkun on pakko hoitaa , ei juuri ole seurannut tämän päivän yhteiskuntaa .	22	Noun
Muistaakseni he tulevat kyllä takaisin .	1	Pronoun
eteen aukeavat avarat näkymät , jotka vain monipuolinen laaja sivistys voi tarjota .	9	Noun
Hän pystyi järjestämään mitä vaan , menemään minne vaan .	8	Particle
olivat Floridassa katsomassa myös tonttia , johon heille nousee pian lähes kymmenen miljoonan markan hintainen talo .	6	Adverb
Se on valmistajan vastuulla sekä niiden vastuulla , jotka huolehtivat siitä , että valmistajat noudattavat voimassa olevia määräyksiä .	1	Verb
Tuli jotenkin tosi itsetietoinen olo siitä , miten puhuu , ja sanat ei kuulostanut yhtään omaan suuhun sopivilta .	14	Adverb
Olenko minä se väärin pukeutunut ?	2	Pronoun
Biisi eteni perustyylillä samaan tapaan kuin on totuttu kuulemaan nyt juhlakiertueella ja viime vuoden keikoilla .	2	Noun
Ensimmäisen liittokunnan sodan aikana alkoi selvitä , kuka tämä Ranskan vallankumousta seuraava nuori , korsikalainen tykistöupseeri oli : Napoleon Bonaparte .	3	Noun
Koira vaati kuristavan kaulakettingin poistamista .	4	Noun
Lauri ( Kari Väänänen ) ja Ilona ( Kati Outinen ) katsovat luottavaisin mielin tulevaisuuteen , lamasta huolimatta .	13	Noun
Blake sai 18-vuotiaana stipendin Royal Academy of Musiciin .	5	Proper Name
Odotankin yhtälöä , johon nuo kaikki mahtuvat .	4	Pronoun
Pisin juoksematon kauteni vihon mukaan on parin vuoden takaa .	1	Verb
Nopeasti valmistuvaa syötävää ...	2	Participle
Oraniemen paliskunta ylläpitää ja käyttää yhä kunnostettua aluetta , jossa on aitauksien lisäksi neljä kämppää ja talli .	12	Adposition
Ja nyt kun hän oli löytänyt mitä halusi tehdä , alkoholin kulutus runsaana joskin hallittuna ei ollut haitaksi hänen kutsumukselleen .	3	Pronoun
NEUVOSTON ASETUS ( EY ) N:o 2679/98 , annettu 7 päivänä joulukuuta 1998 , sisämarkkinoiden toimivuudesta jäsenvaltioiden välisen tavaroiden vapaan liikkuvuuden osalta	19	Adjective
Sisustajan perheessä on tupaantuliaisjuhlat ja jäimme kaupunkiin niiden vuoksi .	0	Noun
Väkiluku kasvoi eniten Uudellamaalla , Pirkanmaalla ja Pohjois-Pohjanmaalla sekä kahdeksassa muussa maakunnassa ja Ahvenanmaalla , joskin niissä vähemmän kuin kolmessa edellämainitussa .	20	Noun
Inglesin rannan hiekka on peräisin Saharan autiomaasta Afrikasta , josta Sirocco -tuulet ovat sen kuljettaneet Canarialle	6	Noun
Kirjan lukee missä ja milloin vain , haluamaansa tahtiin haluamissaan jaksoissa ja niin monta kertaa kuin haluaa .	12	Particle
Antti-poika sai kaikessa rauhassa äiti-Päivin kanssa presidentillisen kädenpuristuksen rouva Ahtisaarelta .	2	Determiner
Gabrielle Coco Chanel on käsite .	1	Proper Name
Otto lähti ajamaan , arveli auton laverin kuitenkin olevan hauskemman maata kuin suomalaisen vankilan pedin .	12	Adjective
Suomalaiset kaupat ovat oma-aloitteisesti tyhjentäneet hyllyistään brittituotteita , muun muassa säilykkeitä .	0	Adjective
Yliopisto on jo vuosia järjestänyt fysiikan harjoitustyökursseja lukiolaisille .	0	Noun
Android on vallannut markkinoita huimaa vauhtia , ja tämän vuoden huhti-kesäkuussa Android-laitteiden myynti kasvoi 379 prosenttia .	3	Noun
- Tulosparannus oli merkittävä ja puolivuotistuloksemme tasoltaan paras sitten finanssikriisiä edeltäneen ennätysvuoden 2007 .	4	Conjunction
Nyt kai ymmärrät , miksi sinun pitää lähteä täältä , ennen kuin kukaan osaa vielä epäillä mitään .	12	Pronoun
Kuten Abominog , myös Head First sisältää yhtyeen ulkopuolisten henkilöiden säveltämiä kappaleita .	10	Participle
Lisätään direktiivin 86/363/ETY liitteessä II olevaan B osaan seuraava rivi : " > TAULUKON PAIKKA > "	2	Numeral
Mull on niinku iha semmonen fiilis että että että mie haluaisin kyllä yhen kunnon drinkin tänä iltana	7	Conjunction
Anna minun auttaa sinua .	3	Pronoun
Se ei ollut herrasmiehen ase , mutta pistoolinpiippuun tuijottaminen sai yleensä miehen miettimään tarkemmin sanojaan ja tekojaan .	11	Noun
Elokuva on kielletty alle 14-vuotiailta , mitä sekä Kati Outinen että leffan kutsuvierasnäytännössä nähnyt 12-vuotias Iida-tyttärensä ihmettelevät .	12	Noun
Miikael rupesi päivittelemään minulle , että joku hullu maksaa Haydnin kirjeistä kolme miljoonaa ja että kirkkokonsertin lipuista kehdataan pyytää 150 markkaa .	5	Conjunction
Säntäsin ylös portaita ja potkaisin vahingossa jonkun mummon merkkikassia .	3	Conjunction
1,3 miljoonan asukkaan Virossa on nyt 102 000 työtöntä , kertoo maan tilastokeskus .	2	Noun
1. Jäsenvaltioiden on saatettava tämän direktiivin noudattamisen edellyttämät lait , asetukset ja hallinnolliset määräykset voimaan viimeistään 1 päivänä tammikuuta 1998 .	18	Noun
Toisissa laukojissa Arsenalin Robin van Persie onnistui , AS Roman Mirko Vučinić ei taas saannut palloa maaliin .	4	Proper Name
yhdestä kohdasta	0	Numeral
Kreikkalaiset uhkailevat , että he voivat maksaa laskuista vain osan , vaikka lääketeollisuus on alentanut useiden tuotteiden hintoja viime vuonna .	5	Verb
Uusi sääntöehdotus ( jos se menee läpi ) vaatii , että polven täytyy olla ojentuneena jo siinä vaiheessa , kun kantapää koskettaa maata .	12	Verb
He soittivat ja lauloivat pilkkalauluja arvohenkilöille ja vallanpitäjille .	3	Verb
Taloudellista tulosta tuli , kunhan vain jaksoi painaa riittävästi töitä .	5	Particle
Minä en millään hirviä maistaa tätä viiniä .	6	Noun
Kuluttajaa kiinnostaa hänen oma työtilanteensa ja oma palkkanauhansa	1	Verb
Vasen kävelee ; oikee marssii ; jalat jatkaa , kädet painaa	10	Verb
Hallintovirkamies ojensi jokaiselle juhlijalle satamäärin kaavakkeita ja esitti useita niiden täyttämiseen liittyviä vaatimuksia .	0	Noun
Harjoittelu voi tapahtua lumitilanteesta riippuen kotimaassa , kunhan yöt nukutaan alppimajassa .	10	Noun
" Jossakin näillä main sen pitäisi olla " , Karvinen sanoi kääntäessään Nervanderinkadulle .	12	Proper Name
Maailman paras lainsäätäjäkään ei voi taata , ettei tuotannossa esiinny virheitä .	10	Noun
Tämä yhteensopimattomuus talouden tietojen ja poliittisen retoriikan välillä on tuttua , tai sen pitäisi olla .	11	Conjunction
Minulla on fanaattinen himo riisua joulu kodista aika pian joulun jäätyä taakse .	11	Adverb
tuli tunne että täällä jopa äänen korottaminen , saati ruma sana olisi rikos .	9	Adjective
Menikö se ylös vai alas ?	3	Conjunction
Saksan pelko oli tosi , ja vakoojia oltiin näkevinään kaikkialla .	6	Noun
Moskovan suurlähettiläs luennoi Turussa tiistaina 6.4. osana Turun kauppakorkeakoulun kansainvälisen liiketoiminnan The Development of EU-Russia Economic Relations -intensiivikurssia .	6	Noun
Monet ehdotukset olivat hyviä , vaikkeivät yleensä uusia .	1	Noun
On hyvä ottaa tavoitteeksi hengästyä joka päivä ja liikkua itsensä hikeen muutaman kerran viikossa .	8	Verb
Pitkille lomareissuille ei arvaa lähteä , kun työt jäisivät tekemättä .	1	Noun
Mithridates oli Pontoksen merkittävin kuningas ja Rooman valtakunnan vaarallisin vihollinen ensimmäisellä vuosisadalla eaa ..	12	Noun
Pikkuvaimo – Mies , 2 – 0 .	4	Numeral
Määrin tunnusmerkki on Ranskan trikolorin ( sininen , valkoinen , punainen ) värinen kangasvyö .	2	Verb
Pystyn näkemään hänet .	0	Verb
Luennoitsija osoittaa ja huutaa : ” Hölmö ! ”	0	Noun
Nordean mukaan " erityisen huolestuttavaa nyt julkaistuissa luvuissa on eteenpäin katsovien uusien tilausten vielä pääindeksiäkin selvempi lasku , mikä ennakoi indeksin heikkouden jatkuvan " .	9	Adverb
Kaudella 2007 Kaijasilta voitti jälleen maalikuninkuuden 18 maalilla .	2	Proper Name
Lisä sitten kiinankaali kuumalle pannulle ja sekoittele muutaman kerran .	4	Noun
Valittujen lähiöuudistuskohteiden odotetaan olevan esikuvana maamme muille lähiöille .	4	Noun
Ennen sodan syttymistä liittoutuneilla Euroopassa oli merkittäviä etuja sekä väkiluvun että talouden suhteen .	2	Noun
Etanoli on hyvin herkästi syttyvää ainetta .	2	Adverb
Litium on kemiallisesti erittäin reaktiivinen metalli , eli se reagoi voimakkaasti muiden aineiden kanssa .	0	Noun
Yli 20-vuotiaat työkokemusta ja ammatillista koulutusta vailla olevat joutuvat odottamaan tuen saamista viisi kuukautta .	0	Adverb
Vakhtang I:n kuoleman jälkeen vuonna 522 suku taantui ja sillä oli Iberiassa vain rajallisesti valtaa .	5	Numeral
Valamosta kehittyi Pohjoismaiden huomattavin luostari .	4	Noun
Maustaminen tehdään liottamalla anista väkevässä alkoholissa ja joidenkin juomien kohdalla myös tislaamalla uudelleen liotuksen tulos .	4	Adjective
Nyt tuli sellainen kutina , että tuon summan voisi käyttää siihen uuteen koneeseen .	7	Noun
– Seuraavaksi pidämme sisäisen kokouksen , jossa katsotaan , onko aihetta jatkotoimiin vai onko tämä riittävä selvitys , kommentoi Eviran ylitarkastaja Marjo Misikangas Turun Sanomille .	6	Pronoun
Olipas äkäinen !	1	Adjective
Kyse on tietyn väliin jäävän ajanjakson teknisestä kattamisesta , jotta yleisen lain astuessa voimaan sen määräykset koskisivat sellaista palauttamista , josta tässä direktiivissä on kyse .	4	Participle
tuo sana on saanu tällasen kaiun meikäläisessä viestinnässä nin on parempi olla sitä käyttämättä jos se ärsyttää	0	Determiner
Simonideen oli pakko palata pinnalle .	2	Noun
Jos oli , kysyi tämä heiltä , osaisivatko he pelata biljardia .	8	Pronoun
Työssäkäyntialueen muodostavat keskuskunta ja ympäryskunnat , joiden työvoimasta vähintään 10 prosenttia käy töissä eli pendelöi keskuskunnassa .	11	Verb
Se on äärettömän huolestuttava ja pelottava ajatus , Katainen kertoi Ylen TV1:n Aamu-Tv:ssä .	3	Adjective
Mistä tuo oli oppinut olemaan noin ilmiselvästi mies ?	0	Pronoun
Vaikka tämä älyautojen järjestelmä maksaa 4 miljardia euroa , sen ansiosta säästetään lopulta 26 miljardia euroa onnettomuuksista ja ruuhkista aiheutuvia kuluja kaikkialla Euroopassa .	6	Numeral
Perinteisen valokuvan murentuminen voi johtaa sen kuvitellun todistusvoiman heikkenemiseen , valokuvan mahdin horjumiseen .	7	Noun
Finavia kehottaa matkustajia tulemaan kentälle tavalliseen tapaan .	0	Proper Name
Leikilliset akateemiset kepposet ovat perinteisesti seuranneet tekniikan opiskelijoita Yhdysvaltojen itärannikon MIT:stä Otaniemeen .	4	Adverb
Tienshinhan on ihmiseksi voimakas , mutta ei ole Z-sotureiden voimakkaimpia taistelijoita .	2	Noun
Itsensä ajattelee Mikkoa	2	Proper Name
Sen sijaan hän karttoi Fenniaa , koska siellä taiteilijat puhuivat aina vain rahasta .	4	Proper Name
Tuntui älyttömältä maata sängyssä kun lämpöä oli vain 36,5 aamuin illoin .	3	Noun
Tiedon välittäminen ei riitä , vaan potilasohjaukseen on sisällytettävä sen arviointi , kykeneekö potilas todella hyödyntämään saamaansa tietoa .	6	Noun
tuntui niin kuin pääni olisi räjähtämäisillään .	2	Conjunction
Mäkinen on luennoinut ksylitolista ympäri maailmaa , ja esimerkiksi Koreassa ja Japanissa ksylitoli on jo toistakymmentä vuotta ollut yhtä tunnettu kuin Suomessa .	2	Participle
Näkisimme enemmän millainen tästä Unionista tulee panisimme omaa talouttamme kuntoon omaa elintarviketalouttamme kuntoon .	0	Verb
Vuosi on pantu kaiken kaikkiaan siis hienosti alulle ja toivottavasti meininki tulee jatkumaan vuoden loppuun saakka .	12	Verb
Lehdistö on jo ryhtynyt etsimään seuraajaa .	4	Verb
Hän koputti olkapäähäni , että voisinko laittaa sen takaisin kiinni .	9	Adverb
olisivatko muistot vähemmän kultaisia , jos hän luontoretkien sijasta olisi viettänyt päivänsä porkkanapenkin kitkennässä , perunamaan multauksessa tai mattopyykillä .	3	Adjective
Kaksi pyöräilijää hakattiin sairaalaan keskellä Helsinkiä	0	Numeral
Täytyy ymmärtää miten maailma muuttuu , jotta osaa joustaa kun on jouston paikka .	4	Verb
Turun yliopisto vahvasti mukana kulttuuripääkaupunkivuodessa	4	Noun
Onko siellä ketään ?	2	Pronoun
Digit taisteli kuitenkin pelin lopussa hyvin .	4	Noun
Olipas se iso !	1	Pronoun
Nuorten työttömien työllistäminen työpajoihin , jotka tarjoavat mahdollisuuden itsensä toteuttamiseen , on periaatteessa hyvä asia .	7	Noun
Vaikka Italia selviytyi jalkapallon MM-loppuottelun , eivät kaikki joukkueen pelaajat ole täysin tyytyväisiä .	12	Adjective
Ponnistusvaiheessa , joka kestää puolesta tunnista kahteen , sikiö syntyy normaalisti pää edellä kasvojen ollessa äidin selkää kohden .	0	Noun
Sen ensimmäiset löydöt jotka tehtiin vuonna 1979 , eivät olleet täysikasvuisia yksilöitä , vaan poikasia jotka olivat vielä pesässä .	2	Noun
On apupukkeja , tonttuja , porokuskeja , mopoilevia pukkeja , raittiita pukkeja ja sitten vielä niitä vähemmän raittiita .	15	Determiner
Tietoturvayhtiö McAfeen keskiviikkona julkistaman raportin mukaan jättimurtojen sarjan kohteeksi joutui yli 70 yhtiötä ja organisaatio yli kymmenestä eri maasta .	7	Noun
Myöhemmät tutkimukset ovat osoittaneet ksylitolilla olevan muitakin terveyttä edistäviä vaikutuksia .	8	Participle
Toinen tyyppi oli erillinen savugeneraattori ; se oli noin sadan litran vetoinen tynnyri , jonka pohjalla oli bensiinillä toimiva keitin .	9	Numeral
Sisällä voivat kaltaiseni vilukissat kääriytyä peittoihin ja nauttia kuumaa juotavaa . :)	5	Noun
Tulos ylitti selvästi analyytikko-ennusteet .	0	Noun
Haastatteluja tehtäessä Varsinais-Suomessa toimi 16 toisen asteen ammatillisen koulutuksen järjestäjää .	5	Adjective
* 1941 – SS-johtaja Heinrich Himmler määräsi eräitä natsien johtavia virkamiehiä lukuun ottamatta kaikki Saksan homoseksuaalit pidätettäviksi ja karkotettavaksi keskitysleireille .	16	Participle
6 artikla	1	Noun
Dödö vilkaisi nopeasti sivulleen .	3	Noun
Eikös kertolasku tehä ennen vähennyslaskua eikö nii .	5	Verb
Jos joku muuttaa pois , voit seurata häntä uudelle tontille tai jatkaa pelaamista .	6	Verb
kaksi iloista lasta	2	Noun
Moskovan sisäratojen MM-kisoissa 2006 hän oli jälleen mukana Venäjän viestikultaa voittaneessa joukkueessa .	5	Verb
Hiljattain päättyneen hankkeen tulos on tuotteistettava konsepti Pärjäin , jonka avulla jokainen voi hallita omaan elämäänsä liittyvää tietoa , erilaisia asiointeja ja dokumentteja .	5	Participle
On helppoa vain sivuuttaa peli , jota ensin hallitsi , mutta joka päättyi tasapeliin . Jos näin käy kolme kertaa peräkkäin , tilanne vaikuttaa heikkoudelta .	11	Pronoun
Puhuessaan kabinetille pian sen jälkeen , kun Saksan joukot olivat ylittäneet rajan , Chamberlain syytti sekä Saksaa että Itävaltaa .	17	Conjunction
Tappara ja TPS voittivat kumpikin kolme kertaa .	6	Noun
Miltei yhtä moni palkansaajista katsoi lisäksi , ettei palkankorotuksista ole juuri mitään hyötyä , koska ne menevät pääosin veroihin .	14	Conjunction
Tilastot osoittavat että kaksi kolmasosaa ihmisistä , jotka koskaan ovat saavuttaneet 65 vuoden iän , elävät juuri nyt .	13	Noun
Tuusulan moottorikerhon parivaljakko Mikko Nykänen ja Samuli Aro ajoivat Hyvinkäällä järjestetyn neljän tunnin maratoncrossin selvään voittoon .	2	Noun
Mika on yhtä lähtövalmis kuin minäkin .	4	Conjunction
Nordean Anu Numminen muistuttaa , että häpeä kannattaa koettaa unohtaa , olipa velkaantumisen syy mitkä hyvänsä .	13	Noun
Head First oli korkeimmillaan brittilistan sijalla # 46 , Yhdysvalloissa sijoitus oli # 159 .	2	Verb
Monet ovat kysyneet minulta , miksi ylipäänsä lähdin Indonesiaan ja Balille .	6	Adverb
Hylly kallistui entisestään ja stereot alkoivat valua kohti maan keskipistettä tavalla joka varmasti tyydyttäisi sekä Aristoteleen , Newtonin ja Einsteinin .	1	Verb
Se olisi ollut mongoleille jopa helppoa , esitelmöitsijä väitti .	8	Verb
Aamuinen kahvi oli kofeiiniriippuvaiselle tuiki tärkeä .	2	Verb
4. ’ Kotouttaminen ei onnistu ilman perustietoja vastaanottavan yhteiskunnan kielestä , historiasta ja instituutioista ; maahanmuuttajille on annettava mahdollisuus hankkia nämä perustiedot '	19	Verb
Rauhoituin stevarin aiheuttamasta raivosta valmistamalla eläinrasvaista ruokaa , syömällä sen miehen kanssa yhdessä television edessä , Suomi-Venäjä-ottelua vapaasti selostaen .	5	Adjective
Turha semmoisia on surra .	0	Adjective
Mielestäni vapaaehtoispalvelun täytyy pyrkiä kohti pitkän tähtäimen suunnitelmia , jotta siitä saatavat kokemukset olisivat tarpeeksi merkittäviä ja kestäviä .	12	Noun
Mut siin onki joku samanlainen tota ee semmonen miten sen nyt sanois värin syvyys näis kaikissa .	9	Pronoun
Juho riensi ovelle , kun arkku oli saatu taas paikalleen .	6	Verb
Jone ei onneksi puhu mitään , naputtaa musiikin tahdissa rattia ja on hiljaa .	9	Noun
Ilmamassojen tunnistamista käytettiin alun perin sään ennustamisessa 1950-luvulla , mutta klimatologit alkoivat luoda sille idealle perustuvia synoptisia ilmasto-oppeja vuonna 1973 .	3	Adverb
Vuosi sitten kanssani istui välillä melko arankinoloinen tyttö .	2	Adverb
Jos oli , kysyi tämä heiltä , osaisivatko he pelata biljardia .	5	Pronoun
Wintour itse esiintyy lyhyen aikaa , ja hänet on kuvattu laittamassa aurinkolaseja päähänsä ennen kuin häntä haastatellaan .	3	Adjective
Hieno saavutus myös rohkaisee ja kannustaa muita .	2	Particle
Tarinan mukaan Krok rakensi linnan Vltava-joen varrelle Vyšehradiin .	3	Verb
Kaikki ranskattaret Phnom Penhissä olivat lukeneet Paris Matchinsa ja seuranneet sydän sykkyrällä isänsä näköisen sankarin uraa .	11	Noun
Rafferty äänitti uuden version Humblebums -laulustaan ” Her Father Didn’t Like Me Anyway ” albumille Over My Head ( 1994 ) .	0	Proper Name
Odottelimme sen aikaa , kun portieri soitti , mutta se ei saanut sieltäkään meille huonetta .	8	Conjunction
SM-hallikisoissa Louramo oli mestari 200 metrillä 1994 ja 1996 sekä 400 metrillä 1994 , 1995 sekä 1999 .	12	Numeral
Hän sanoo terveytensä olevan huono .	0	Pronoun
Mää luulen et me otetaanki se verenpaine kyllä nyt sitte tosta toisesta	7	Particle
Ja eikös sulla olisi jossain puliukkoja poistettavana ?	2	Pronoun
Yritysten kuten Spotifyn , Teslan , Uberin ja Snapchatin johtajat osallistuvat yksityiseen tapahtumaan Mountain View Summitin lisäksi .	4	Proper Name
Hänen vanhempansa asuvat tilalla , mutta sukupolvenvaihdos on tehty jo 11 vuotta sitten .	7	Verb
Hauskaa minulla oli	0	Adjective
KTM-tallissa ajoi kaudella 2008 11-kertainen maailmanmestari sekä 2-kertainen GNCC sarjan mestari Juha Salminen , sekä nelinkertainen maailmanmestari Samuli Aro , ja maailmanmestari Marko Tarkkala .	21	Noun
Häntä saattaa kyllä sitoa jokin oman ryhmän päätös , sikäli kuin sellainen ylipäätään ketään sitoo .	13	Pronoun
Tämä ei päässyt Suomeen vaan vangittiin eräänä marraskuun yönä 1937 ja katosi jäljettömiin .	6	Determiner
Saamiemme tietojen mukaan , jotka Air France -lentoyhtiö vahvisti saapuessani tähän rakennukseen , kaikki tämän viikon lennot on peruutettu .	6	Proper Name
Monivuotisten ohjausohjelmien korkeista kustannuksista huolimatta niiden tavoitteita ei ole saavutettu .	4	Adposition
Pitkältä kuljettajalta loppuu istuimen säätövara kesken .	3	Noun
Kirjoittaminen tapahtui aidolla sulkakynällä ja musteella , joten se oli hyvin vaativaa ja pikkutarkkaa hommaa , luennoitsija kertoi .	10	Adverb
Turun Suomalainen Yliopistoseura jakoi apurahan Turun yliopiston 17 opiskelijalle ja 7 nuorelle tutkijalle .	0	Proper Name
” Loving ” alkaa Richardin ja Mildredin ollessa jo pariskunta , ja hyppää seurusteluvaiheen yli , vaikka sitä olisi ollut mielenkiintoista nähdä edes lyhyesti .	13	Noun
Onko gradu valmis	0	Verb
Tämä oli hiljattain valitun presidentin ensimmäinen testi ja hän on onnistunut kadottamaan suuren osan presidentin vaalien suosiostaan .	6	Noun
Hän söi hyvin eilen illalla ja syö uudelleen ehkä vasta joskus tänään iltapäivällä	8	Particle
Museot ne aina nurkuvat ja valittelevat sitä , kun ei ole tarpeeksi rahaa hankintoihin .	4	Conjunction
Seuraavana aamuna Laine jäi saapumatta työhön .	0	Adjective
Mutta kolkyt ja risojen ikäjoukosta löytyy väliinputoajiakin iso joukko .	3	Adjective
2. Demokratian periaatteita , ihmisoikeuksia ja perusvapauksia koskevia kysymyksiä käsitellään niiden tärkeyden vuoksi assosiaatiosopimuksen olennaisina osina ja niistä keskustellaan asianmukaisesti assosiaatiosopimuksella perustetuissa elimissä .	10	Pronoun
Sudanissa arabien arvellaan pitävän lähes 90 000 mustaa eteläsudanilaista orjuudessa ja maassa käydään vilkasta orjakauppaa .	4	Adverb
Tämä maali peittää hyvin .	3	Adverb
Runsaasti yli puolet osallistujista on aivan uusia nimiä .	4	Verb
Totta kai langat täytyy olla valmentajan käsissä .	1	Particle
Mutta haasteet ja niitä kuvaavat laulut lisäävät yhdistävän ja jäljitettävän hermoston rakeisten videopätkien kiemurtelevaan paljouteen .	7	Participle
Goethe sanoi että kirjaa , jota ei kannata lukea kahta kertaa , ei kannata lukea kertaakaan .	5	Pronoun
Myös useimmat asunnon kalusteista roikkuvat katosta .	1	Determiner
Filippiinit on antanut runsaasti kuultavaa ja katsottavaa niin omilleen kuin muillekin .	8	Adjective
Lottokierroksen numero 33 numerot ovat 7 , 8 , 11 , 19 , 26 , 31 ja 39 .	4	Verb
Goodie bageista teki kyllä mieli jättää osa hyttiin siinä vaiheessa , kun piti alkaa kantaa niitä ulos laivasta .	16	Adverb
Kun alfamotoneuronista tulee supistumiskäsky , se saa kaikki motoriseen yksikköön kuuluvat lihassolut supistumaan .	8	Adjective
Möttölä valittiin uransa aikana kahdeksan kertaa Suomen parhaaksi koripalloilijaksi .	1	Verb
Ehkä pitää osata pyytää pupua stoppaamaan uusien ideoiden miettiminen ja tehdä ensin nämä vanhat loppuun .	1	Verb
Tällöin tarkoituksena on selvittää , onko keskustelukumppani oikeasti kännissä vai käyttääkö hän vain kännitzeriä .	5	Verb
Mutta hän ei ole elänyt tarpeeksi kauan kertoakseen löydöstään .	0	Conjunction
Lapsi asui viikolla äidin luona ja viikonloppuisin isän .	1	Verb
Se perkeleen toimittajaki kinas siinä jotain Halmetojan kanssa .	4	Adverb
Pitkänä kuivausaikana nukka vielä " kuivui " sihtiin kiinni , niin että se suorastaan piti raapia siitä irti .	7	Noun
Hänen hiuksensa olivat luultavammin astetta vaaleammat kuivana , eivät pähkinän , eivät kastanjan , mutta ehkä viime kesän oravan turkin väriset .	11	Verb
Kuljetettavat elementit olivat lavalla pystyasennossa ja sivulaidan avaaminen pudotti viisi reunimmaista elementtiä maahan .	1	Noun
Vain jälkimmäisissä aistii hänen mentaalisen auransa .	2	Verb
Näihin kysymyksiin ei löydy vastauksia , ainakaan vielä .	4	Noun
Nyt ajoetäisyyksiä voidaan valvoa videokameroiden avulla .	2	Verb
Alakomitea on myös tärkein tekninen seurantajärjestelmä pantaessa täytäntöön ihmisoikeuksiin ja demokratiaan liittyviä toimia , jotka sisältyvät EU:n ja Tunisian naapuruuspolitiikkaa koskevaan toimintasuunnitelmaan .	16	Proper Name
Jos romaani ei lähde hyllystä , hän panee sen viiden markan tarjoushyllyyn ; ellei siitä , markan ulkopöytään .	1	Noun
Butley Suffolkin lordi on ylpeä ollessaan ensimmäinen sikhi , jolla on englantilainen aristokraattinen arvonimi .	11	Adjective
Kompromissin jälkeen keisari ja kuningas Frans Joosef I huolehti tarkasti siitä , että hän kohteli molempia kuningaskuntiaan tasapuolisesti .	7	Adjective
Ja nyt töihin !	0	Conjunction
Muistutan , että mainitsemanne epäluottamuslauseen takana ovat poikkeuksetta kaikki parlamentin poliittiset ryhmät , eli yhteensä 69 jäsentä .	7	Noun
Alpo on lätkässä prätkiin oikein kunnolla .	0	Proper Name
Sen mukaan Meänteis pihisti retkeilijöiden eväitä ja muutenkin välillä hätyytteli , syyksi on sanottu halua karkottaa ihmiset pois erämaasta .	8	Adverb
Suomen ja Ruotsin EU-jäsenyys ja EU:n yhteistyösopimukset Baltian maiden sekä Puolan kanssa tekevät Itämerestä eurooppalaisen meren .	5	Proper Name
Yhtyneet aikoo rahoittaa uudet investoinnit puhtaasti kassan kautta .	4	Noun
Yks niistä on sellanen mainospelle , se on karannu jostain pikaruokalasta .	8	Participle
Kisat järjestetään kuluvan vuoden joulukuulla .	4	Noun
Tavaroiden tippuminen kapealta pöydältä ei onneksi ole todennäköistä , sillä etummaisen penkin selkänoja on kiinni pöydän takareunassa .	0	Noun
Kaikki ovat tulossa mukaan , paitsi GM .	1	Verb
Iltaisin liikkuessa ja varsinkin jos itse on nauttinut alkoholia , kannattaa kiertää sellaiset paikat ja porukat , jotka voivat aiheuttaa vaaraa .	5	Pronoun
Pakit avaa ja lähtee toiseen suuntaan ottaan äijiä vastaan .	1	Verb
Nykytaiteen museo - tuleeko vai eikö tule ?	0	Noun
Minä tykkään ja et se on väärin	2	Particle
Suomessa meillä on onneksi vielä hyvin koulutetut opettajat kaikissa osissa maata .	7	Noun
x:n on syytä tulla	3	Verb
Kun pitää itsensä ihmisenä , niin toisetkin pitävät .	6	Pronoun
Manse PP:n miesten vuoden visiitti pääsarjassa ei paljon lohtua tuonut .	0	Proper Name
Sivustolla esittäytyy jo 1000 yritystä ympäri Suomen .	3	Numeral
Tämä ei estä ainoastaan ihmisiä liikkumasta , sillä ajatukset jäävät samalla tavalla rajojen taakse .	10	Pronoun
Mä otan tän , ota sä toi kun se on isompi .	1	Verb
Koska kokous ei ole tänään päätösvaltainen äänestämään , puhemiehistö hyväksyy Martensin ehdotuksen lykätä keskustelua Grazianin mietinnöstä .	15	Noun
Purjealus on meren kuningatar , jota toiset väistävät .	3	Noun
Harry oli kai onnettomin ihminen , mitä minä olen koskaan tuntenut .	6	Pronoun
On niin kaunis ilta , ettei jaksa olla sisällä .	2	Adjective
Sen puheenjohtajina toimivat molemmat sopimuspuolet vuorotellen .	5	Adverb
Samanaikaisesti Kiinan valtuuskunta solmi muun muassa Suomessa kauppoja suomalaisten yritysten kanssa .	10	Adposition
Niistä seuraavat sairauspoissaolot ja työkyvyttömyyseläkkeet aiheuttavat työnantajille ja yhteiskunnalle suuret kustannukset , eivätkä ainakaan edistä työurien pidentymistä .	15	Noun
Te allekirjoitatte tämän tai muuten ...	4	Adverb
Kumpikaan ehdokkaista ei suostunut suoralta kädeltä mainitsemaan , mitä muutoksia heidän hallitusohjelmaansa on tehtävä vakavan talouskriisin johdosta .	3	Participle
Enson osuus on hieman päälle 70 prosenttia .	3	Adverb
Yövyttiin teltoissa , paistettiin lättyjä ja keitettiin kahvit .	1	Noun
Tehty Brysselissä 19 päivänä tammikuuta 2006 .	1	Proper Name
toivoo yhteyden ottoa kaikkien tyttöjen lisäksi myös joulupukilta	1	Noun
se niiden organisaatio on nielly koko aja sitä rahaa että se on tippunu se kilohinta mitä niinku kalastajille annetaa .	9	Conjunction
Joskus olisi hauska kokeilla kahdeksasta neljään -elämää .	6	Noun
Pyhän Mikaelin kirkko on rakennettu vuonna 1468 .	3	Verb
Opiskelu on tietysti hieman erilaista Aasiassa kuin mihin olemme yleisesti Suomessa tottuneet .	9	Adverb
MIES : Ei , kun sitten me ollaan neljän parhaan joukossa .	9	Adjective
Lea Pulkkisen väitöskirjapalkinto on jaettu Turun yliopistossa väitelleelle terveystieteiden tohtori , sairaanhoitaja Tiina Pelanderille .	11	Noun
ne oli laittomii etuja kähminy itsellee käyttäny sitä herkkäuskosta äijää hyväksee .	2	Adjective
Arvoisa puhemies , Labour-puolueeseen kuuluvat Euroopan parlamentin jäsenet tukevat pohjavesisäännöksiä , mutta mielestämme osa valiokunnassa esitetyistä tarkistuksista oli liian kahlitsevia ja etäännytti pohjavesidirektiivin vesipuitedirektiivin säännöksistä .	22	Noun
Moskovan sisäratojen MM-kisoissa 2006 hän oli jälleen mukana Venäjän viestikultaa voittaneessa joukkueessa .	7	Adposition
Viestinnän Keskusliiton toimitusjohtaja Håkan Gabrielsson kommentoi , että mediamaksu vahvistaisi julkisen sektorin roolia mediassa moniarvoisuuden kustannuksella .	14	Noun
Republikaanien kisaa käydään kolmen kilpailijan kesken , joista John McCain on voittamassa isoissa kaupungeissa ja siten koko republikaanien supertiistain .	18	Noun
Loppujen lopuksi organisaation toimintakykyä mitataan harvoin sen perusteella , kuinka turvassa olemme tai kuinka montaa sääntöä seuraamme .	7	Noun
On minulla silmälasitkin jossain .	2	Noun
Miehellä on siinä nimi .	2	Pronoun
Onko jokaisen ihmisen välttämätöntä muistuttaa asiasta aina sopivan tai sopimattoman tilanteen tullen ?	0	Verb
Uusi sääntöehdotus ( jos se menee läpi ) vaatii , että polven täytyy olla ojentuneena jo siinä vaiheessa , kun kantapää koskettaa maata .	0	Adjective
Artikkeli sisälsi kuuluisan lauseen " Tietenkin valkea voi aina pelata toisin , jolloin hän häviää eri tavalla . "	13	Pronoun
Tämä asetus tulee voimaan kolmantena päivänä sen jälkeen , kun se on julkaistu Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä .	15	Adjective
Nyt iski sellainen kevätkaipuu , ettei mitään rajaa . :(	7	Noun
mä poljin tuolta tuolta tuolta Järvikyästä .	5	Proper Name
Soittaisimme Suomeen Niilolle ja kertoisimme että Lauri on putkassa ja pitää lunastaa sieltä isolla rahalla ulos ?	8	Noun
Kikka on ollut ihmeissään saamistaan ruusuista ja lahjoista .	3	Adverb
− Ketjureaktio on pakko estää , Liuhto sanoi .	3	Noun
näinä aikoina	1	Noun
Hän joutui marttyyriksi arabien käsissä vuonna 786 .	2	Noun
saattaa olla hyväksi , että ihmisoikeusraportoija on nainen .	0	Verb
- Vanhat lait ovat ryssänpuolellakin voimassa , Vappu intti .	1	Adjective
Suezin kriisi osoitti vanhojen , Ison-Britannian ja Ranskan kaltaisten siirtomaavaltojen rajoitukset .	5	Proper Name
Millaiseksi siitä tulee , kun kaikki hokevat koko ajan , että isä kuolee kohta heti huomenna tänään koko ajan aina ?	1	Pronoun
paidan sai tanssia märäksi .	0	Noun
Myytävänä kartanon huutokaupassa oli 28 hevosta , joita ostamaan tai huutokauppaa katsomaan tuli kolmisen sataa kiinnostunutta .	3	Verb
Maailman kielistä kirja on käännetty lähes kaikille paitsi kiinaksi .	8	Noun
Sisälle oli menty rikotusta ikkunasta .	0	Adverb
Tiesin , etten voisi enää kauan odottaa .	2	Verb
Tyyppi ei ole epäselvä vain kansalle vaan myös omalle itselleen .	1	Verb
kansa on aina tyhmää eikä sille koskaan voida antaa valtaa .	3	Adjective
ei me olla jaksettu tehdä mitää sen jälkee ku Mara meni töihin	8	Conjunction
Ja muutenkin , älä nyt kuljeskele sen kanssa missään .	0	Conjunction
Gorbatšov tukee Putinia ja pitää Yhdysvaltain ohjuksia uhkana	6	Noun
Al-Zaidi sai kansallissankarin maineen Irakissa epäsuosiossa olevan Bushin kimppuun käymisestä .	8	Adverb
Theron suostui ja he lähtivät matkaan seuraavana aamuna .	0	Proper Name
- Ja entä sitten kun on syksyn pimeät ?	7	Adjective
Työnsin hänen kätensä pois , en ymmärrä miksi , mutta työnsin hänen kätensä pois .	7	Adverb
Hän kertoi ettei itse voinut auttaa , mutta raiteiden toisella puolella olevassa korjaamorakennuksessa olisi joku , joka osaisi käyttää tuota veturia .	14	Pronoun
Rata suljetaan kaikelta muulta toiminnalta .	4	Noun
Komissiolle esitettiin ehdotus jäämien yhteisön enimmäismäärien tarkistamiseksi .	6	Noun
Voi ku väsyttää .	0	Interjection
Kyllä saisit mennä , niin mukava kummitäti sulla .	2	Verb
Esimerkiksi Ti-mikroseostus näkyy sulkeumien kohonneina Ti-pitoisuuksina .	5	Noun
Idea on , että ihmiset saavat soittaa puhelimella ja toivoa mitä tahansa suomalaista kappaletta , vaikka Metsäkukkia .	8	Conjunction
Soititko justiin ?	1	Adverb
Poliisin epäilee vuosina 2005–2008 tehdyistä törkeästä petoksesta vakuutusyhtiön työntekjöinä olleita vahinkotarkastajia ja useita suomalaisia yrityksiä .	0	Noun
Minunhan lapanen se on !	1	Noun
– Orionin päämarkkina-alueella Länsi-Euroopassa terveydenhuoltojärjestelmien kautta korvattavien lääkkeiden hinnat ovat useissa maissa jatkaneet laskuaan .	5	Adposition
Mieheni katsoi kauhuissaan muttei yllättyneenä kun latasin koriin puolitoista kiloa erilaista spelttejä , rouheita ja epäilyttävän nimisiä teepusseja .	4	Participle
Kyseessä oli todennäköisesti kaikkein odotetuin julkaisu Iglesiaksen uralla , sillä se oli ensimmäinen hänen uutta materiaalia sisältänyt julkaisunsa sitten vuoden 2003 .	3	Adverb
Pohjoisin kolkka siksikin , ettei minun tarvitsisi huolestua kukkeimmalla iälläni niinkään järistysten vaara-asteesta .	12	Noun
Juuri kun Jalmari oli astumassa suojatielle , hänen viereensä ilmestyi nainen kuin tyhjästä .	7	Pronoun
Heinäkuussa rekisteröidyistä uusista autoista 874 oli pakettiautoja .	6	Noun
Vuoden 2013 sesongin ulkopuolella hän esiintyi CTV Montreal -kanavalla vierailevana sääankkurina .	5	Verb
Vai tuleeko kenenkään mieleen yrittää selviytyä Tallinnassa eestillä ?	2	Determiner
Kyllä hevonen vetää , Huttunen syötti sitä näkkileivällä	0	Particle
Egyptiläismies menehtyi lintuinfluenssaan	1	Verb
Siellä on poikkeuksellisen paljon mineraaleja , kuten suuria kulta- ja timanttiesiintymiä sekä mangaani- , lyijy- , sinkki- , nikkeli- , koboltti- ja molybdeenimalmeja .	20	Noun
Tutkimukset osoittavat runsaan punaisen lihan syönnin nostavan riskiä sairastua suolistosyöpään .	1	Verb
Potentiaalista kohkausaikaa on tästä jäljellä viisikymmentäyksi .	2	Verb
Kuvassa esiintyy myös hyttivaimoni Veera , josta en sitten vakitettavasti muistanut napsia enempää kuvia .	1	Verb
Alueen alkuperäisasukkaita ovat tlingitit ja haidat .	4	Conjunction
Meikäläisellä on paljon parempi olo , kun on edes seuraa tässä kurjuudessa .	6	Conjunction
Möttölällä on ikää 32 vuotta .	3	Numeral
Seinät olivat valkoiset , ovet puuta , ja niissä oli kirkkaat kromiset kahvat .	1	Verb
Juoksimme kilpaa sisälle odottamaan ensimmäistä välituntia , koulullakin oli kuulemma uusi pallo .	7	Noun
Hän nosti kipeää kättään ja ähkäisi .	2	Adjective
Uudesta päivästä on innoissaan kuin uudesta työstä lottovoittajana .	4	Adverb
vadelmahillo antaa mukavaa yhteismakua muidenkin marjojen kanssa .	2	Adjective
Hän oli mahdollisesti kaikkein suosituin Iberian Khosroiani-kuninkaista ja häntä on perinteisesti pidetty Georgian nykyisen pääkaupungin Tbilisin perustajana .	2	Adverb
kouluttamattomat nuoret miehet tai vanhukset	2	Noun
Hän kauhoi lehtiä kärryyn kaksin käsin .	5	Noun
Sen sijaan hän tuntee osan siitä paljastumisen pelosta luissaan , nostaa viltin harteilleen ja puhaltaa jäähtyneeseen teekuppiin tavan vuoksi .	2	Pronoun
Kolmen A:n kerhon neljästä yhtiöstä tuntemattomin Suomessa lienee ADP eli Automatic Data Processing .	11	Proper Name
Aion noudattaa sitä periaatetta , että täytyy olla tehnyt jaoston eteen jotain .	8	Verb
Toinen maalivahdeista on korin päällä levyttämässä ja toinen on pinnalla hengittämässä , jonka jälkeen hän menee vaihtamaan pohjassa olevan maalivahdin pois .	5	Verb
Saku oli ollut meistä kahdesta aina kovakuntoisempi .	4	Numeral
Menkööt arkistoon ja kirjastoon , soitelkoot ihmisille , kasatkoot aineistoa .	0	Verb
Väli-Suomi suututtaa kummasti , kun sen sijaan Välimeri tai Väli-Amerikka tuntuvat luontevilta .	9	Proper Name
San Stefanon rauha solmittiin Venäjän keisarikunnan ja ottomaanien välillä Turkin sodan ( 1877-1878 ) päätteeksi .	7	Noun
Osa porukasta lähti samantien Turkuun Hybridin järjestämällä bussikyydillä seitsemän maissa , lopuille kotimatka koittaisi kahdelta yöllä .	13	Verb
hän ei ilmeisesti ole mitään sukua sille Kallakselle , jonka sinä ja Karvinen pidätitte viime vuonna .	0	Pronoun
( 1 ) Direktiivin 70/524/ETY 2 artiklan aaa alakohdan mukaisesti kokkidiostaattien liikkeelle laskemisen hyväksymiseen vaaditaan liikkeeseen laskemisesta vastaava henkilö .	1	Numeral
Uskoin , että kun leppäkerttu laskeutui kädelle , olisi hän minun ystäväni ja se merkitsisi hyvää onnea minulle .	9	Pronoun
Reitesi lepää omieni päällä ja ihosi pinnalla oleva nukka on herkintä , mitä sinussa on .	0	Noun
Mustaviirukipuajat liikkuvat yksin tai pareittain puitten latvuksissa yleensä korkeammalla puissa kuin muut kipuajalajit .	8	Adjective
Hän aloitti armenialaisen prinssin Vardan I Mamikonianin kanssa avoimen kapinan sassanideja vastaan ja jatkoi epätoivoista , lopulta tuloksettomaksi jäänyttä kamppailuaan elämänsä loppuun saakka .	3	Noun
- Ei kummankaan tarvitse olla väärässä .	2	Pronoun
Myös oppimisen on oltava hauskaa , muuten pänttäät ja pänttäät etkä muutaman minuutin päästä muista mitään .	11	Determiner
Alakomitea työskentelee assosiaatiokomitean alaisuudessa , jolle se antaa kertomuksen kunkin kokouksen jälkeen .	11	Adposition
Kun otamme asiat sellaisina kuin ne ovat ja keskitymme niihin , näemme huomaamattamme niiden kaikki hienot puolet .	1	Verb
- Tällaiselle palvelulle on jo kysyntää Suomessa ja Venäjällä , Åfelt kertoi .	5	Noun
muunkinlaisia kysymyksiä	0	Adjective
isä oli ajastaan tarkka	2	Noun
Oluen kotikuoinen ja luova valmistaminen on selvästikin vaikea homma , joka vaatii tarkemman perehtymisen kuin pelkän reseptin lukeminen .	16	Noun
Osansa talven 1956 Kekkosen kannattajien loanheitosta sai myös SDP:n presidenttiehdokas K. A. Fagerholm .	0	Noun
5. Ole myönteinen	0	Adjective
Aion noudattaa sitä periaatetta , että täytyy olla tehnyt jaoston eteen jotain .	6	Verb
Esimerkiksi Pohjois-Amerikan Shawnee-intiaanien rituaalisessa elämässä olennainen oli initiaatiorituaali , jossa puberteetti - ikää lähestyvä lapsi lähetettiin yksin metsään tai muualle pois yhteisön piiristä .	21	Noun
kokemukset Kenian harjoitusleiriltä olivat siksi hyvät , että uusi leirijakso odottaa viimeistään keväällä .	9	Noun
Lontoon Heathrow'n ja Gatwickin lentokentät Englannissa suljettiin myöhään sunnuntai-iltana pommiuhkausten vuoksi ja kaikki lennot Lontoon pääkentille keskeytettiin toistaiseksi	12	Determiner
Liian hyvässä muistissa olivat Marunan ja Jousian syytökset Tuuraa kohtaan .	8	Proper Name
Nykyinen poliittinen kiista alkoi , kun saarten lähistöltä löydettiin mahdollinen öljykenttä 1970-luvun vaihteessa .	8	Verb
He muovittavat tapulia	0	Pronoun
- Hienoa , että tämä yhteistyö on nyt poikinut näin upeaa tulosta , iloitsee dosentti Jarno Salonen fysiikan ja tähtitieteen laitokselta .	4	Pronoun
Stokessa Gallagher pelasi enimmäkseen laiturina , joka ei ollut hänen lempipaikkojaan .	6	Pronoun
saakelin huono	0	Noun
Maalasin aitaa monta tuntia .	1	Noun
Tämä johti kuitenkin tärkeiden raskaan tykistön osien hylkäämiseen , ja historiallista väittelyä käydään yhäkin siitä , miksei Flensburgiin koskaan kunnolla käytetty evakuointiin .	9	Conjunction
Vesi saaren ympärillä oli kirkasta , eikä siellä ollut vaarallisia merivirtoja .	8	Participle
Kohota taikinana tai valmiina levynä pellillä ( leivinpaperin päällä ) ennen täyttämistä ( painele käsin ilmat pois levystä ennen täytteiden levitystä )	0	Verb
Tapahtuma veti lauantaipäivälle noin 60 vierasta Beta-saliin sekä vajaa kymmenkunta näytteilleasettajaa ICT-talon käytäville .	0	Noun
Tämä asia tutkitaan todella tarkkaan .	2	Verb
Juuri siksi uskoisi Rautakorven raapivan päänsä puhki .	5	Noun
Kaudella 1997 TPS ei aivan kyennyt uusimaan edelliskaudella saavutettua kolmossijaa , mutta Kaijasillasta oli tullut seuran selkeä ykköshyökkääjä .	4	Adverb
Turtolan artikkeli	0	Proper Name
Turunen oli Valtionrautateiden palveluksessa Viipurin konepajalla 1900-1902 , vaihdemiehenä Kivennavan Raivolassa 1903-1914 , vaihdemiehenä ja jarrumiehenä Pieksämäellä 1914-1918 sekä ylimääräisenä konduktöörinä 1918 .	18	Conjunction
Olivat joko masennukseen tai sitten kilpirauhasen toimintaan vaikuttavia , hän ei tarkalleen muistanut .	0	Verb
Tuollaisia naiset olivat , heti suojelemassa tyttäriään , kun nämä uskalsivat katsahtaakaan miesten puoleen	8	Conjunction
Viidennellä vuosisadalla eaa. Skyytian viljatuonnista riippuvainen kreikkalainen Ateenan kaupunkivaltio piti yllä ratkaisevia liittoutumia salmea hallitsevien kaupunkien , kuten mégaralaissiirtokunta Byzantionin , kanssa .	3	Proper Name
Valmentajani Kari Mikkola ei lähde Floridaan , mutta päävalmentaja Kyösti Laasonen on paikalla .	0	Noun
Asemansa ja persoonansa puolesta dynaamisimmat uskovat niihin .	3	Adposition
Kaksi muuta olivat puotiapulainen ja lapsentyttö , lapsi itsekin vain vähän toisella kymmenellä .	0	Numeral
Aiemmin tänä vuonna Seagalille myönnettiin Serbian kansalaisuus sen jälkeen , kun hän oli tarjoutunut perustamaan kamppailulajikoulun maan pääkaupunkiin Belgradiin .	13	Participle
- Häipykää siitä tai ammun , Mårten sanoi .	4	Verb
Ennen kuin Jussi kokonaan katosi mun taakse , tuli kuitenkin mieleeni kysyä , että minkä takia pyörä oli niin tärkeä Jussille .	14	Pronoun
Hänen tuli kuuma	1	Verb
Etukäteen annettava katsaus pitäisikin asettaa vähimmäisvaatimukseksi .	4	Verb
ne oli laittomii etuja kähminy itsellee käyttäny sitä herkkäuskosta äijää hyväksee .	7	Determiner
Nyt tarvitsisin vähän apua .	0	Adverb
Hän aloitti armenialaisen prinssin Vardan I Mamikonianin kanssa avoimen kapinan sassanideja vastaan ja jatkoi epätoivoista , lopulta tuloksettomaksi jäänyttä kamppailuaan elämänsä loppuun saakka .	14	Adjective
Kuinka usein olenkaan tullut tänne rauhoittumaan .	3	Participle
tiedämme myös omien veneidemme tehon ja että osaamme kehittää hyviä veneitä .	5	Conjunction
Hän polkaisi luukun auki ja nakkasi puun pesään .	6	Noun
Mäkihyppääjistä mitaleille ponnistivat Risto Jussilainen ja Akseli Lajunen .	6	Proper Name
Tuo on taas niin sinua	1	Verb
Eikös se ole tiedottaja tai tällainen , joka tekee kommunikaatiota .	3	Noun
Ihmettelin vieressä olevaa sadevesikaivoa , kuinkakohan syvä se mahtaisi olla , en ainakaan nähnyt pohjaa silloin .	15	Adverb
Tiivistettynä : jos haluat kotiin palaamisen jälkeen puhua vain loistavasta kahdesta viikostasi niin kauan , että muut kyllästyvät jo juttuihisi , HAE kesäyliopistoon !	12	Adverb
Tieteen , taiteen , kulttuurin , talouden ja politiikan edustajat puhuivat Moskovassa yhteensä kahdeksalla eri foorumilla , jonka jälkeen ryhmien puheenjohtajat esittivät loppuraporttinsa Kremlissä .	18	Adposition
Tämäkö on ihmisen aikaansaamaa ?	1	Verb
Nykyään seura tukee Turun yliopiston toimintaa muun muassa apurahoin ja toimimalla yhdyssiteenä yliopiston toiminnasta kiinnostuneiden ja yliopiston välillä .	6	Adverb
Anna minä autan .	2	Verb
Koulutus- ja kasvatusolot pysyivät pitkään melko samanlaisia , kun kasvatus ja koulutus tapahtuivat kotitalouksissa , joissa opittiin seuraamalla ja esimerkin kautta .	12	Verb
Avoimuuden varmistamiseksi tiedonantajille on näissä tapauksissa ilmoitettava , että tietoja kerätään muita tilastointitarkoituksia varten .	2	Noun
Koskaan ei tiedä mitä rakastunut mies voi saada aikaan .	5	Noun
Siinä ei ole strategiaa , siinä ei ole suunnitelmaa , joka olisi muutakin kuin luettelo eri ohjelmista ja eri toimista , joihin jo olemme ryhtyneet .	6	Verb
Hän laulaa kuolemaisillaankin kovalla äänellä	0	Pronoun
Anne oli monesti mennyt kertomaan valvojalle tai Opolle , kun se ei hyväksynyt jotakin .	9	Conjunction
sehän on ollu jonkullaine helpotushan se on ollu siis	1	Verb
Ensimmäistä kertaa esillä ovat myös Yhdistyneen kuningaskunnan puolustusministeriön kartat , joka kuvaavat kuviteltuja kylmän sodan taisteluita , ja joita käytettiin sotakorkeakoulun pääsykokeissa .	21	Noun
Sitä pidetään mullistavimpana Internet-uutuutena , mutta myös muita mielenkiintoisia tekniikoita on tavoittelemassa suosiota .	9	Noun
Minun työni on hyödyntää resurssejamme tämän saavuttamiseksi .	6	Noun
Kesävinkki pienen vauvan äidille tai isälle : kuumalla säällä kastele pari harsoa viileällä vedellä ja ripusta ne pyykkipojilla vaunujen kuomun päälle .	7	Adjective
Eli olin siis viimeisessä vaunussa .	4	Noun
Hakijamäärä tiedekunnan kaikkiin hakukohteisiin kasvoi tasaisesti , opintohallintopäällikkö Petri Sjöblom sanoo .	4	Verb
Tulevat arkkitehdit suunnittelevat uutta Pornaista .	3	Adjective
onks toi Sini kertonu kun mä puhuin vähä et mull on perjantain synttärit ni vois mennä johonki	6	Verb
korkotulojen verokanta korotetaan 29 prosenttiin vuodesta 2000 lukien koko vaalikauden ajaksi .	7	Adposition
Muut Euroopan suurvallat pelästyivät Venäjän vallan äkillistä kasvua , ja vielä samana vuonna kokoontui Berliinin kongressi , jossa San Stefanon rajoja muutettiin radikaalisti ottomaaneille edullisemmiksi .	3	Verb
Olympiakulta tai maailmanennätys eivät enää riitä rankan harjoittelun kimmokkeeksi .	6	Adjective
TYYn hallituksen puheenjohtaja Elias Laitisen mukaan kulttuuri lähtee omaehtoisista tekijöistä ja vuosi 2011 tarjoaa hyvän mahdollisuuden opiskelijoille oman kulttuurin tekemiseen .	4	Proper Name
sietämätön kipu	0	Verb
Kirjan aineisto perustuu suurelta osin myymäläautoissa palvelleiden henkilöiden ja heidän asiakkaidensa haastatteluihin ja kertomuksiin .	2	Verb
Kello lähestyy pikku hiljaa kahta , ja niinpä IT-laitoksen opiskelijaedustuksen on pian aika lähbzzrzzz .... tsrtssrrr ..	8	Noun
Tarkista tilanne uudestaan ensi viikolla !	4	Noun
Hän yritti yhtä aikaa puristaa jokaisen halukkaan kättä ja pidellä ihailijoiden lahjoittamaa äänilevyä	4	Verb
Haluan myös kiittää Portugalia SIS I -aloitteesta , joka on helpottanut monien eurooppalaisten vapaata liikkumista .	1	Adverb
Sen sijaan he päättivät , että Albania on vasallisuhteessa osmaneihin , mutta sillä on autonominen hallitus .	9	Noun
Päivittäin käytetystä allergialääkityksestä voi tulostaa lääkitystä ja oireita vertailevan kuvaajan .	0	Adverb
Hänen tahitilaisittain valmistama kalansa oli herkullista , samoin kana , jota hän sanoi tekevänsä viidakon tapaan .	14	Noun
Toki Saksassa ja muualla Euroopassa on hyviä tieteentekijöitä , mutta täytyy myöntää tutkimuksen painopisteen olevan Yhdysvalloissa .	10	Verb
Älkää hyvät ihmiset karistako tuhkaa pois sikarista .	5	Adverb
Minä lähden , sinä kun et saa mitään aikaiseksi	6	Verb
Ei saa koskea ilman tekijän lupaa .	2	Verb
Venäjä on ilmoittanut tyytyväisyytensä Suomen halusta huolehtia tapahtuman järjestämisestä .	8	Noun
Syynä voi toki olla pätkän natsityyli mahtipontisella musiikilla varustettuna , propagandaa vaiko ei …	7	Noun
Ohi vilahti kyltti , joka kertoi Linnatuulen tuoreen kahvin odottavan kulkijoita kahden kilometrin päässä .	10	Noun
Esimerkiksi itä−länsi-kuljetuksissa on mahdollisuuksia , joita ei käytetä .	1	Noun
Fischerin puolustus ( 1.e4 e5 2.f4 exf4 3.Rf3 d6 ) suunnittelee jatkoa h6-g5 , mutta vain harvoin Lg4 .	11	Noun
Kottila on kylä entisen Vuokselan kunnan itäosassa Neuvostoliitolle luovutetulla alueella .	8	Participle
Epäselvyydet maakaupoissa New Zealand Companyn kanssa johtivat Wairaun verilöylyyn Marlboroughissa , jossa maorit surmasivat 12 heille antautunutta eurooppalaista .	14	Numeral
Miten hyväksyttäväksi kansalaiset näissä oloissa kokevat EU-budjetin kasvun ?	4	Noun
Hevosurheilu on toki vielä paljon kävelyä edellä siinä , että - -	0	Noun
Kuvatut maisemat voivat olla joko alkuperäisiä luonnonmaisemia , asutuksen muovaamia kulttuurimaisemia tai kaupunkimaisemia .	4	Conjunction
Varasin pupulle ja minulle sekä sille sisarentyttärelleni , joka pääsi Turkuun lakia lukemaan , liput kaupunginteatterin Laulavat sadepisarat -musikaaliin .	4	Conjunction
Pannu saa olla ihan hyvän kuuma , jotta raejuusto ei ehdi sulaa paiston aikana .	8	Noun
Göran Perssonin hallituksen pelastukseksi koitunee keskustapuolueen ja kansanpuolueen potema johtajakriisi .	5	Noun
" Niin hieno paikka tämä on " hän kehua retosteli ja ihmisiä nauratti .	7	Pronoun
Tutkimusten mukaan tupakointi aiheuttaa merkittäviä terveysongelmia jo lapsuudessa ja lisää sairastumisvaaraa moniin vakaviin tauteihin aikuisena	12	Adjective
Innostuin juoksemaan vastakkaisella seinällä olevalle sohvalle .	0	Verb
Joo mä just kattelin se lupas eilen tai huomiselle päivälle ni plus yks plus kaks ,	9	Noun
En kutsu sitä pedoksi kevyin perustein .	0	Verb
Se sinun ihmeellinen Lassesi pistää rahasi kurkustaan alas .	2	Adjective
( 26 ) Tutkimusten päättämiseksi vahvistetussa määräajassa on olennaisen tärkeää käyttää otoksia , jos osapuolten tai liiketoimien lukumäärä on suuri ;	3	Noun
Näyttää aina samaa aikaa . ”	2	Pronoun
Jos tietokone pystyy keskustelemaan riittävän järkevästi , ei keskustelukumppani pysty sanomaan jutteleeko se tietokoneen vai oikean ihmisen kanssa .	13	Noun
Vaikka Google onkin hyvä hakukone , se ei vedä vertoja tässä asiassa Yahoolle .	7	Verb
Hyväksi taktikoksi ei tulla ajattelemalla vaan juoksemalla , tekemällä virheitä ja ottamalla oppia omista virheistään .	0	Adjective
Kiikoislainen Mika Nieminen kävi Niinisalossa noutamassa hakupaperit valmiusjoukkoihin toimistosihteeri Irma Niiniviidalta .	7	Noun
Mithridates reagoi tähän voimakkaasti : hän ajoi Nikomedeen joukot maasta voimakeinoin ja asetti siskonpoikansa Ariarathes VII Filometorin valtaistuimelle .	16	Proper Name
Dossin tarinassa on myös odottamaton piirre , joka tekee siitä vielä vetoavamman .	7	Pronoun
heiltä puuttui halu sovinnon etsimiseen .	2	Noun
Ketä näyttelijää ja mitä elokuvaroolia olet katsellut sillä mielellä , että olisit halunnut näytellä sen itse ?	7	Pronoun
“ Se on käytännöllisesti katsottuna puhdas .	4	Participle
jenkit ovat ihan tosissaan pörssikesäleirinsä kanssa .	2	Adverb
Pelin idea taisi jäädä siihen osallistuneillekin hieman arvoitukseksi .	7	Noun
sinä iltana me näimme ensimmäisen kerran toisemme .	1	Noun
Isoisäni osallistui Turun yliopiston 1920-luvun perustamiskeräykseen , Saalas sanoo .	1	Verb
Malli tuli myyntiin vuonna 2006 ja se perustuu samaan LX -pohjalevyyn Chrysler 300C:n ja Dodge Magnumin kanssa .	10	Noun
Mikkelinsaarilla sijaitsee Pidä Saaristo Siistinä ry:n hoitama rantautumispaikka Kummelskärin luontoaseman ohella myös Kisbockenilla ( N63 26.7 E21 46.1 ) , jossa on käymälä ja Grillikatos .	15	Numeral
tulen myöhemmin tarjoamaan myös novellikokoelmaani yhtiöllenne .	5	Noun
Suihkussa , kylvyssä tai saunassa annettu hiusten- ja vartalonpesu , lauteilla annettu hieronta tai pieni kalun hyväily ohi mennessä .	12	Noun
Oli jo liian myöhä lähteä ajamaan ryöväreitä takaa ja seuraavan yön lumisade peitti heidän jälkensä .	8	Conjunction
Eikös Ski-Doo ostanut sen tehtaan .	1	Proper Name
Kyseessä on Iglesiaksen seitsemäs ykkössingle Hot Latin Tracks -listalla ja parhaiten sillä menestynyt single sitten vuonna 1997 julkaistun Enamorado Por Primera Vezin .	21	Proper Name
Avaa nyt se .	2	Pronoun
Jos ei löydy , on pakko vain kävellä .	5	Noun
Hän on kiertänyt käsivartensa olkapäillesi ja sinä taivut hänen puoleensa kuin vastatuulessa .	7	Verb
Keittiötyöt ovat minulle terapiaa	0	Noun
Klubilla on sairaan hyvä henki .	1	Verb
Liikevaihto kasvoi ja tulos koheni .	3	Noun
joukot voisi lähettää nopeasti kriisialueille ilman poliittisia päätöksenteko-ongelmia .	5	Adposition
30 litran vetoisen kanisterin	2	Adjective
Tavallisesti tämä johtaa siihen , että he ovat tyytyväisiä paitsi itseensä , myös sinuun .	6	Pronoun
Vähimmäismyyntihinta ei saa kuitenkaan olla kyseisenä kuukautena voimassa olevaa interventiohintaa , kuukausittaiset korotukset mukaan luettuina , alempi .	9	Noun
20-vuotias sai aiemmin marraskuussa 2006 Helsingin käräjäoikeudelta 30 päiväsakkoa Tapiolan Stockmannilta varastettujen vaatteiden hallussapidosta .	7	Numeral
Hän itsekin pitää lohesta eniten raakana , ohuen ohueksi leikattuna .	4	Adverb
Tämä ei ole ongelma , koska pilarirakenne on ainoastaan yleinen luokittelujärjestelmä , ja kaikissa kolmessa pilarissa on järjestelmiä , joissa varoja maksetaan yksittäisille edunsaajille .	1	Verb
Nyt Molla katteli mua hissukseen , paikallaan , välillä hörppi sadevettäkin siitä kaukalosta .	0	Adverb
* KTM Sportmotorcycles GmbH ( 1994 lähtien KTM Sportmotocycles AG )	1	Proper Name
Olisin kiitollinen , jos neuvoston puheenjohtaja voisi kertoa meille jotain näistä kahdesta seikasta .	10	Pronoun
Lehtori Tommi Kurki ja professori Kaisa Häkkinen kertoivat , että tutkimuksessa ajankohtaiset murteet ja kielen variaatio kiinnostavat myös suurta yleisöä .	0	Noun
Tästä huolimatta on syytä olettaa , että rajatylittävää toimintaa käsittelevän 20 artiklan täytäntöönpano aiheuttaa ongelmia monille jäsenvaltiolle .	10	Numeral
Jos ette usko , että joka tavu on totta , lukekaapa vähän lisää .	1	Verb
Samoin SDP ja Vasemmistoliitto menettivät yhden paikan .	2	Conjunction
Toiminnoista mainittakoon ohjelmointi , kolmen levyn jatkuva soitto ja satunnaissoitto .	8	Conjunction
Ehkä he ovat vaikeampia kuvattavia , sillä jotain heidän työstään tulisi kuvaajankin ymmärtää , vaikka ei olisi saanut samaa koulutusta .	0	Particle
Valmis opinto-ohjelma sisälsi kursseja joissa käsiteltiin Kaakkois-Aasian talouselämään , kansainvälistä turismijohtajuutta , kauppalakia sekä Indonesian historiaa ja kulttuuria .	16	Conjunction
Kaaoskin kätkee helmaansa järjestyksen siemenen , niinhän nykyisin selitetään .	2	Noun
Isännöitsijä on asunto-osakeyhtiölaissa osakeyhtiön toimitusjohtajaan asemaltaan rinnastettava henkilö .	0	Noun
Uusi aika koittaa , mennään valoa kohti ja uudistutaan jo ennen uuden vuoden koittamista .	11	Adjective
Ateenan olympiakisoissa vuonna 2004 katuajon voittaja Ulrich tavoitteli toista kultamitaliaan .	7	Verb
Sinä et pahoinpitele minua tällä tavalla , sillä olen murhaaja .	2	Verb
Täytyy osaa eka tulkita sitä oikein et voi tajuu mist on kyse .	2	Adverb
Blakelle myönnettiin vuonna 1994 brittiläisen imperiumin upseerin arvonimi .	3	Numeral
Suomi synnytti katsomossa samanlaisia väristyksiä kuin edellisissä EM-karsinnoissa kaataessaan vuorotellen Venäjän , Bosnia-Hertsegovinan ja Ukrainan .	13	Conjunction
Filosofian ja tieteenhistorian professori Woltersin luento käsitteli filosofiaa ja filosofeja natsi-Saksassa .	9	Noun
Maksukorttien ja nettisivujen kautta tapahtuva seuranta huolestuttaa vain virolaisia vähemmän kuin suomalaisia .	4	Participle
Ja etiketti menee tässä ruokottomuudessa niin pitkälle , että naiset saavat tulla ruokapöytään , vaikka niillä olisikin päässä kuollut naali .	8	Conjunction
Portugalilaisena ylimyksenä Rodrigues pääsi opiskelemaan Pariisin yliopistoon , missä hän liittyi Ignatius Loyolan ja tämän kumppanien joukkoon .	2	Proper Name
NumeroNetti-luetteloa päivitellään pitkin viikkoa .	2	Adposition
Hän työskenteli puolitoista vuotta toimittajana Nottingham Journal -lehdessä , jonka työpaikkailmoituksen hänen sisarensa oli löytänyt The Scotsman -lehdestä .	11	Pronoun
Asiaohjelmat ja tietyt elokuvat ovat valintojen kärjessä silloin , kun ohjelmia asetutaan varta vasten katsomaan .	10	Noun
Kävin nuorempana paljon mettällä , tuli hirviäkin teurastettua , tuumaa Sulo .	0	Verb
Minä hommaan sulle jonkun .	2	Pronoun
Rahat on tarkoitus käyttää Islannin horjuvan pankkijärjestelmän ylläpitoon .	3	Verb
Nürnbergin oikeudenkäynti oli ensimmäinen ja viimeinen , jonka liittoutuneet järjestivät vihollisiaan vastaan .	4	Conjunction
Vietin neljä huikeaa kuukautta viime syksynä vaihto-opiskelijana Indonesiassa , Balin kauniilla saarella .	6	Noun
Seulonnoissa löydetään Suomessa vuosittain noin 600–800 syöpätapausta , joista lähes 70 prosenttia on pieniä ja paikallisia .	2	Proper Name
Oli ihan pakko jäädä kotiin ja kattoa häitä ;)	4	Noun
Siitepölypäiväkirja tuottaa kuvaajan allergiaoireista verrattuna ilman todellisiin siitepölymääriin ja siitä voi itse arvioida , kuinka herkkä on saamaan oireita .	12	Verb
Tutkimusyhtiö Canalysin mukaan Android-käyttöjärjestelmällä varustettuja älypuhelimia myydään selkeästi muita enemmän .	1	Proper Name
Palkansaajajärjestö SAK:n mukaan pitkäaikaistyöttömien määrä on jämähtänyt 55 000 henkilöön .	8	Noun
oliko hän aidosti väsynyt tähän elämään ja päätti käyttää viimeistä keinoa selviytyä siitä ?	2	Adverb
Liikkeellelähdön jälkeen kaikki oli pian entisellään .	3	Verb
Sitten se paikka , mökinranta alkoi olla vähemmän rauhallinen .	1	Pronoun
Luulen , että nuo hinnat ovat jo nyt niin matalla kuin ne ylipäätään voivat olla .	4	Noun
Olla ihan vain Elli , jonka tukka ei ole aamuisin ojennuksessa ja jolle lauseen muodostaminen väsyneenä on ylitsepääsemättömän vaikeaa .	0	Verb
Large Hadron Colliderin on tarkoituksena on selvittää muun muassa materian alkuperä ja kuinka maailmankaikkeus syntyi .	12	Adverb
En ole pakolaiskielteinen , mutta kannatan maltillista ja järkevää pakolaispolitiikkaa .	5	Verb
Juhlallinen vihkimistilaisuus pidettiin 30. huhtikuuta 1955 .	1	Noun
Jos tavoite on se , että juhannuksena pitäisi olla vatsa timmissä , niin nyt alkaa olla jo kiire .	10	Adjective
Avoimilla työmarkkinoilla olo tarkoittaa käytännössä , että koulutukseen tai muuhun toimenpiteeseen osallistunut henkilö on saanut työpaikan työllistämistoimenpiteen päättymisen jälkeen .	15	Noun
On myös olemassa kosmoksen vastakohta , kaaos .	2	Verb
Äiti teki aina sunnuntaina makkarakastiketta ja saatiin valita , muussilla vai kokoperunoilla .	4	Noun
Hänen ivallinen äänensävynsä ärsytti .	0	Determiner
Kakussa on 7 munan sokerikakkupohja .	0	Noun
Tuntui älyttömältä maata sängyssä kun lämpöä oli vain 36,5 aamuin illoin .	0	Verb
Ruokailijoita oli niin vähän , että sen puolesta olisi voitu avata vasta illalla .	7	Adposition
Tämänhetkisiin maan hyötykäyttöön ottamisen projekteihin kuuluu Fontvieillen alueen laajentaminen .	2	Noun
Hugo ilmoitti perheelleen , että koulunkäynti saisi jäädä : hän muuttaisi Paulin kanssa Helsinkiin , pyrkisi Ateneumiin ja tulisi taiteilijaksi .	6	Verb
lääketieteen ja kirurgian tohtori Rekolalle suoritettavat ylityökorvaukset	0	Noun
Kirsi seisoi jähmettyneenä .	0	Proper Name
Onnekseni mä huomasin pilvien hieman rakoilevan kauempana , se toi toivon siitä että kotiin asti matkalla ei sataisi kaiken aikaa .	18	Adverb
pääministeri kokosi narrigallerian selvittämään kansakunnan henkistä tilaa .	1	Verb
Minulla on parempi kynä käytössäni kuin sinulla .	6	Pronoun
Samalla se on kuitenkin hyvin islantilainen romaani .	6	Noun
Sanoisin , etten tiedä mitään ärsyttävämpää kuin se , että joku kuvaa minua , vaikka nimenomaan olen sanonut , etten halua naamaani kameran eteen . :/	21	Noun
Toiseksi he ehdottavat , että Finlandiasta tehtäisiin puhtaasti kaunokirjallisuuspalkinto .	8	Noun
Torstai-yöllä pienten matkatyylistä johtuvien haasteiden jälkeen pääsin vihdoin koti-Suomeen :)	0	Noun
Näin sen selvästi , kuinka avuttomat ja nauhattomat lenkkitossut upposivat taas kuralammikon pohjalle .	2	Adverb
Nyt mennään Tallinnaan , jonne houkuttelevat halvat voit , makkarat , makeiset .	2	Proper Name
Meidän on varmistettava , että sääntelymekanismimme toimivat , ja meidän on tarkoin käsiteltävä riskejä ja uhkia sekä ratkaistava oikein tekniset pulmat .	14	Conjunction
Pienet vauvat eivät tietenkään voi kertoa lihaskivuistaan tai muista oireistaan .	6	Noun
Hää vielä mitään tajua , pää on tyhjä ja korvatkin solmussa !	3	Noun
Omistamme asunnon .	1	Noun
Heidän kakustaan nimittäin puuttui ainakin 0,1 % -kokoinen pala .	8	Noun
Eipä meillä kauaa ole alppimajoja käytettykään .	1	Pronoun
Keski-iässä olevien miesten joukko jakautuu yhä jyrkemmin kahteen luokkaan .	2	Noun
Opintojen laajuus 16 Opintopistettä .	2	Numeral
Outokummun Magnets Oy:llä on ollut enemmän tilauksia kuin tehdas on voinut ottaa vastaan tähän mennessä .	6	Noun
Autojätti Toyota on antanut Formula 1 -sarjassa kilpailevalle tallilleen kaksi vuotta aikaa saavuttaa menestys .	4	Noun
Juosta jolkutin keppini kanssa lumisessa metsässä ja hauskaa oli , niin kauan kuin aamutunnelmissa jaksoin .	5	Noun
Pehmeässä lumessa kymmenien kilometrien taivaltaminen pitää kyllä kunnossa .	1	Noun
sievä vaaleatukkainen virkailija	1	Adjective
Sarjalle tehtiin jatkosarja " Huuliveikkojen paluu " jota esitettiin vuosina 1999-2000 .	9	Noun
Työmarkkinat , joilla mahdollisuutta hidastamiseen harvoin tarjotaan hopeatarjottimella , ovat ajaneet muutosta etsiviä työntekijöitä radikaaleihin ratkaisuihin , kuten palkkatyön täydelliseen tai määräaikaiseen lopettamiseen .	2	Pronoun
Se on pidempää suutelua , enemmän alastomuutta , yhteisiä suihkuja , paljon koskettelua , alastomana sylissä nukkumista , eroottisia viestejä .	8	Adjective
Ikävä kyllä työn ylikorostamisella voi kuitenkin olla taloudellisesti ongelmallisia sivuvaikutuksia .	5	Adverb
Korkein AAA-luokitus takaa valtioille ja yrityksille muita alemmat rahoituskustannukset .	7	Adjective
Pidän mahdottomana , että uhri olisi muutaman minuutin kuluttua tuosta iskusta ollut vastaajan väittämissä voimissa .	3	Conjunction
Nousiainen kertoi olevansa helpottunut roolin julkistamisesta , koska hän on itse ollut tietoinen roolistaan jo kahden vuoden ajan .	8	Pronoun
Pesä on havupuun oksalla lähellä runkoa , tavallisesti muutaman metrin korkeudella maasta .	8	Pronoun
Ja vaikka se olisi kirjoitettu suomeksi , hän laittaisi siihen tahallaan ranskaa , silloin kun puhuisi minusta .	11	Noun
Ensimmäisellä kerralla lähdettiin vaatimattomasti äidin kanssa potkukelkalla , toisella kertaa sentään junalla !	0	Adjective
Ihastuin tähän pöytään Ikeassa .	0	Verb
Se ei ole näkökanta , jossa ajettaisiin alan markkinoiden rajoittamatonta , eriyttämätöntä avaamista , vaan se on näkökanta , joka edustaa rautatieliikenteen järkevää eurooppalaistamista .	9	Adjective
Haluaisin kuitenkin sanoa kolme asiaa niille tämän parlamentin jäsenille , jotka ovat kriittisiä tupakan suhteen .	3	Numeral
Heti tuli mieleen , että onko ihmisiä jäänyt alle .	4	Conjunction
Tällöin ihmiseksi luetaan jokainen organismi , jonka soluissa on lajille Homo sapiens tunnusomaiset 46 kromosomia niissä pääteltävästi , joskaan ei käytännössä todennettavasti esiintyvine geeneineen	7	Noun
Rangaistuksena häneltä evättiin paluu Portugaliin .	4	Proper Name
Aitojamakuja.fi-palvelussa mukana 1000 yritystä	0	Noun
Joskus 1970-luvulla Tillikan jonot viikonloppuisin ulottuivat pitkälle Hämeenkadulle .	3	Noun
Katsoin kelloa uudestaan , ja mielessäni laskin kuinka kauan menisi tässä sateessa taluttaa Molla takaisin meidän navettaan .	9	Verb
On kivaa asua vuokralla .	3	Noun
Ei mikään asia ole hyvä tai paha sinänsä .	0	Verb
Harjoituksen määrään nähden hopea oli minulle raju yllätys .	5	Pronoun
suuri puinen laiva	1	Adjective
Euroopan parlamentin ensimmäinen käsittely suoritettiin ilman mietintöä , kun taas toisen käsittelyn tarkistusehdotukset liittyivät komitologiamenettelyyn ja väliaikaisen järjestelyn käyttöön ottamiseen , josta äskettäin keskustelimme .	9	Adverb
Tämän vuoksi jotkin eläinten hyvinvointiin liittyvät velvoitteet olisi ulotettava koskemaan kaikkia eläinten kuljetukseen liittyviä toimijoita .	14	Noun
Sen ensiesitys oli 10. huhtikuuta 2007 Ryan Seacrestin ohjelmassa KIIS-FM-radiokanavalla .	2	Verb
Vuotta aiempaan verrattuna uusia ajoneuvoja rekisteröitiin 17,6 prosenttia enemmän .	0	Noun
Vav ( myös waw ) on monen seemiläisen kielen aakkoston kuudes kirjain .	10	Adjective
Tiedät kuitenkin yhtä hyvin kuin minä , että palaan tänne vielä .	7	Conjunction
Sanoo ettei kehtaa kutsua vieraita .	1	Verb
Tuskin minä olisin ihan kylmiltään lähtenytkään tälle matkalle .	2	Verb
he istuvat nyt vierekkäin juovat syövät ja tarkkailevat ulkona parveilevia eläkeläisiä jotka juuri heidän tullessaan sisään purkautuivat .	5	Verb
On arvioitu , että viidentoista vuoden kuluttua Kiinan miljoonakaupunkien määrä on kaksinkertaistunut .	7	Proper Name
- Kuulin kirkolla , että ryssänpuolelle Sippolaan rakennetaan uutta krouvia .	8	Adjective
Muistatko , kun me opettelimme yhdessä sukeltamaan niin syvälle kuin mahdollista	0	Verb
Accenturelta soitettiin takaisinpäin viikon sisällä ja työt aloitin jo huhtikuun alussa .	5	Conjunction
Nyt monet yhteiskunnallisesti reagoitavat asiat tulevat esiin asiantuntijanäkemyksinä , eivät tutkimukseen perustuvina valmisteluina .	2	Adverb
Lohduta itseäsi ostamalla naistenlehti .	3	Noun
Kesällä olisi valoa , mutta se houkuttelee myös pois kirjan luota .	9	Noun
Euroopan komission virkamies ja Tunisian tasavallan hallituksen virkamies toimivat yhdessä alakomitean pysyvinä sihteereinä .	10	Noun
Varovaisen mutta todenmukaisen arvioni , joka perustuu laserin lailla leikkaavaan tarkkailukykyyni , mukaan 75 % toiseen naiseen liittyvistä riidoista eivät liity millään tavalla mustasukkaisuuteen .	7	Noun
Syntymäpäivän juhlassa juhlapuheen piti Itä-Suomen sotilasläänin komentaja kenraalimajuri Jukka Pennanen , jonka puheen keskeisessä osassa luonnehti Onni Määttästä poikkeukselliseksi sotilaaksi ja ihmiseksi .	4	Proper Name
Yksi tuoreimmista lahjoittajista on Turun kauppakorkeakoulusta valmistunut Turun konservatorion yhteyspäällikkö Tommi Saalas .	2	Noun
sotketut seinät joudutaan usein pesettämään ja pinnoituttamaan uudelleen alalle erikoistuneilla saneerausyrityksillä .	7	Adverb
" Ja mökkejä vuokrailen " , hän sanoo .	6	Pronoun
– Ikealle on erittäin tärkeää suojella tavaramerkkiään niin , että asiakkaat voivat olla varmoja saavansa tismalleen sitä , mitä Ikea edustaa .	14	Participle
Niin kului vanhuksen elämä lämpimässä ilmanalassa yhtä jalkaa auringon kanssa .	6	Numeral
Aina me on saatu hoidetuksi sekä lyhennys että korot .	1	Pronoun
Olen aina surrut sitä , etten ole saanut oppia tuntemaan häntä .	6	Verb
Pyöräilin kotiin tunnissa .	2	Noun
mä en tarkota nyt vaan et et tuo jonku leivän vaan tota ni et niinku tekis jotain mm jotai ihan kunnon safkaa .	19	Particle
Oikeuden mukaan Äkkijyrkkä ei noudattanut nautakarjan pidosta annettuja asetuksia .	1	Adposition
Heille itselleen taputettiin .	0	Pronoun
Grillaa halloumit molemmin puolin ja nosta sitten muun salaatin rinnalle , savustetun lohen kanssa .	9	Adposition
Espanjan hallitus ilmoitti , että pääministeri Jose Luis Rodriguez Zapatero keskeytti tiistaina alkaneen lomansa ja palasi Madridiin keskiviikkoaamuna .	5	Noun
Valtakunnallisesta Klemetti-kuorokilpailusta maanantaina kertoneessa jutussa olivat tulokset menneet osittain väärin .	8	Adverb
Lucas Cranach vanhemman kaksi esillä olevaa maalausta ovat erityisen huomiota herättäviä .	1	Proper Name
Paitsi että koulutus on maassa uutta , sitä säätelevät tiukat määräykset .	7	Pronoun
lääketieteen ja kirurgian tohtori Rekolalle suoritettavat ylityökorvaukset	6	Noun
Oletko tehoääliö töissä ?	2	Noun
Heti kun viralliset kuvat juhlista oli julkaistu , sosiaalinen media syttyi kommenteista - jotka eivät olleet kovin suotuisia .	9	Noun
Hänen runonsa levisivät pääasiassa kädestä käteen eikä kukaan inahtanutkaan hänen ja hänen perheensä kohtalosta .	1	Noun
Sarajevon verilöyly jäi YK:lta selvittämättä .	0	Proper Name
Mustikkavaahto sopii vaikka välipalaksi tai jälkiruoaksi .	0	Noun
Sieltä nimittäin tulee aina hyvä mieli .	5	Noun
Kielen sanat ryhmitellään usein taivutusluokkiin sen mukaan , millaisia päätteitä taivutuksessa käytetään ja millaisia muutoksia taivutus aiheuttaa sanan muotoon .	9	Noun
Olen toipunut täysin , kiitos nerokkaan leikkauksen ja pitkän , erittäin rankan kuntoutusjakson .	2	Adverb
innostua tekemään työ	2	Noun
Tuomala on näytellyt myös vuosina 2000–2001 televisiosarjassa Pertsa ja Kilu .	7	Proper Name
Käyn nyt vapaasti läpi kirjaa , omin kommentein , ja kertomalla muutamia kirjan kirjoittajan mielestä tärkeitä vinkkejä vanhan suhteen elvyttämiseksi .	1	Adverb
Metsä , jossa valo leikki sammalmättäillä ja jossa saattoi maata selällään , katsoa valon ja tuulen leikkiä lehvästössä , antaa peipposen laulaa sielu pullolleen .	2	Pronoun
Poikaset lähtevät pesästä 15–19 päivän ikäisinä , ja poikueet liikkuvat aluksi perhekunnittain .	1	Verb
Se oli hieno oivallus .	3	Noun
Yhdeksän on onnennumeroni .	0	Numeral
Kaikille maksettaisiin ensin 2,4 prosentin korotus tai vähintään 200 markkaa lisää kuukaudessa .	5	Noun
Keski-Andit kuuluvat niin kutsuttuihin Andes de tipo andinoon , jotka muodostuivat valtamerenpohjan kuoren subduktiosta .	2	Adverb
Taisto muisteli minun kulkeneen vielä hiihtohousuissa ja monoissa koulussa , kun ...	4	Particle
Sen Jussin polkupyörä ei ollu edes mun kokoa , ja mä jouduin vähän väliä nousemaan seisomaan , että ei ihan ois vauhti tippunu .	0	Pronoun
Syntynyt hän on Haukiputaalla , jossa isä oli ammattikoulun rehtorina .	9	Noun
Varmuudella niskalenkistään yön ylle nousi aurinko liki pilvettömälle taivaalle itsevarmuutta uhkuen .	6	Adverb
Hän oli puhunutkin niin pahaaennustavan kerskailevasti jostakin poika kullasta .	1	Verb
Lennolla alkoi vähän univelat verottamaan ja aloin torkkumaan ja aina heräsin siihen , kun jo nojasin vieressä istuvaan vanhempaan herraan ... Sori :D	0	Noun
Tämä maali peittää hyvin .	2	Verb
Ilmoittautumiset oheisella ilmoittautumislomakkeella viimeistään 24.8.1997 opetusvirastoon NN:lle .	4	Numeral
Euroopan unionin www-sivuston mukaan lentoyhtiön on tarjouduttava palauttamaan lentolipun hinta , kun lento viivästyy vähintään viisi tuntia .	2	Noun
Hän ramppaa seminaareissa , symposiumeissa ja illatsuissa .	1	Verb
Haluan myös onnitella rouva Graenitziä siitä , mutta haluan kuitenkin vielä selventää yhtä kohtaa hänen mietinnössään , nimittäin 59 kohtaa , jossa käsitellään direktiiviä 79/112/ETY .	7	Conjunction
Penkkien välissä olevat käsinojat lisäävät yksityisyyden tunnetta , mahdollistavat asentojen optimoinnin ja tuovat tyylikkään ripauksen ryhtiä penkkien muuhun pehmeyteen .	12	Verb
Nimmareiden pyytäjiä parveilee tyttöjen ympärillä kuin nälkäisiä hyttysiä hikisten gladiaattoreiden kiusana .	5	Conjunction
Ja ettei nyt jäätäisi ihan sinne menneisyyteen ja toiseen maailmansotaan , niin perjantaina lähdetään Caron ja Sophien kanssa viikonlopuksi Brysseliin ihmettelemään vähän EU:ta .	5	Adverb
Se on merkillisesti moniääninen , rosoinen , tyylilajista ja tunnelmasta toiseen siirtyilevä teos niin kuin Uurron muutkin romaanit .	16	Determiner
Jos vieressä olisi selkä , sitä voisi hivellä hiljaa ja sitten vähän vaativammin , kunnes joku kääntyisi ja hyväilisi yön aamuksi , mutta ei .	5	Pronoun
Minä tulen kanssa	2	Adverb
Se syttyi noin puoli neljältä iltapäivällä ja aiheutti sankan savupilven , jonka seurauksena asukkaita kehotettiin pysymään sisällä ja sulkemaan ovet , ikkunat ja ilmastointi .	16	Adverb
Hallintovirkamies ojensi jokaiselle juhlijalle satamäärin kaavakkeita ja esitti useita niiden täyttämiseen liittyviä vaatimuksia .	10	Noun
47 minuutin lyhytelokuvan koreografia on Jorma Uotisen , joka myös esittää elokuvassa Pessoan eri hahmoja .	12	Proper Name
Ja minä pyytäisin vielä semmoista että siellä asunnossa käytäisiin heti uudelleen .	5	Conjunction
Kaikki kahdeksan suomalaista ylsivät sunnuntaina hypättävään maailmancupin viidenteen kilpailuun .	7	Adjective
Tuo kone , joka sinne oli laskeutunut tuntui olevan syynä siihen , ettei uudessa laajennusosassa toiminut mikään niin kuin olisi pitänyt .	9	Noun
Odotin , että saisin enemmän .	3	Verb
Olen istunut täällä aamusta asti .	1	Verb
Hänen pikkuveljensä Mithridates Chrestus sai aluksi jatkaa kanssahallitsijana , mutta muutaman vuoden päästä Mithridates murhautti hänet .	7	Noun
Lapin Kansa -lehdessä julkaistiin myös silloin 69-vuotiaan Meänteisin haastattelu 1. lokakuuta 2005 .	3	Verb
- Ei kun ihan aikuisten töissä .	4	Noun
Huomautin rouva Greenille , että ellemme me tavalliset riviedustajat olisi esimerkiksi matkustaneet polittisen ryhmän johtajan kanssa , olisimme saattaneet joutua pulaan .	0	Verb
kaksi täpötäyttä junaa , jotka palauttavat mosambikilaiset ja zimbabwelaiset heidän kotimaihinsa .	0	Numeral
Ja tulekin pian tai autosi katoaa lopullisesti .	6	Adverb
Tätä määrää suuremmissa vahingoissa lentoliikenteen harjoittaja voi puolustautua vaatimusta vastaan näyttämällä , ettei se ole toiminut huolimattomasti tai muutoin moitittavasti .	9	Adposition
Kieltämisen takana on ilmeisesti ajatus , että vaikeneminen vahvistaisi yhtenäisyyttä .	0	Noun
Näiden kyyneleiden hän voi antaa laskea pitkin poskia ja keräytyä suupieliin .	0	Pronoun
Eli olin siis viimeisessä vaunussa .	1	Verb
Tämä on oltava lähtökohtana , kun EU laatii viisumipolitiikkaansa .	1	Verb
Vilkaisu ylös saa meidät epäilemään tehtävän onnistumista : kaukana kaukana suoraan yläpuolellamme näyttää olevan .	6	Noun
Historioitsija David Crouch esittää , että Stephen hylkäsi haasteen näihin aikoihin keskittyäkseen muihin asioihin .	7	Verb
Matkailualan yrittäjien on yhä tietoisemmin kiinnitettävä huomiota ympäristöhaittoihin ja pienennettävä niitä , jos haluavat taata matkailuelinkeinonsa jatkuvuuden .	14	Verb
" Hei katsokaa , ne ovat vinossa !	6	Adverb
Isännöitsijä käyttää usein varsin huomattavaa taloudellista valtaa taloyhtiössä .	4	Adjective
Tulevatko he Porvoosta ?	0	Verb
Porukka hämmästelee purjelaivasäätiölle tekemässä kirjoituksessaan päällystön alkoholinkäyttöä .	5	Noun
Ålandsbanken ja Ilkka julkistivat tänään tuloksensa .	3	Verb
Laitan lukulampun niin , että voin käsilläni tehdä jäniksiä ja koiranpäitä ja vaikka mitä vastapäiselle seinälle .	9	Conjunction
Siltä se oli näyttänyt jo monta kuukautta .	5	Pronoun
Summa on toista tonnia alempi kuin täkäläisen kansanedustajan minimiansio ja yli kymppitonnin pienempi kuin suurin Norjassa istuntokauden ajalta maksettava summa .	5	Conjunction
mehiläiset purevat uhria kymmenen kertaa todennäköisemmin kuin eurooppalaiset serkkunsa .	2	Noun
Kiitän , että minulla on mahdollisuus valita .	2	Conjunction
Ruotsalaisten ja suomalaisten joulutavat ovat varsin samanlaiset : .	3	Noun
Auton pesu puhdistetulla juomakelpoisella vedellä on järjetöntä ja turhamaista .	1	Noun
Kun asiakkaalta ennen kysyttiin montako tonnia tavaraa tarvitset , nyt	4	Determiner
allerginen tietokoneille	1	Noun
Tuota , kuule Nyqvist , jos minä sittenkin ottaisin lasillisen sitä ilmaista kuohuviiniä .	3	Proper Name
Vuonna 1958 valmistui Novo meston kautta kulkeva Ljubljanan ja Zagrebin välinen valtatie , joka on nyt osa E70-tietä .	7	Proper Name
Miten saada nainen nauttimaan arkiseksistä ?	4	Noun
Fiikukseen on ilmestynyt tuholaisia .	0	Noun
miespotilaani oli kärsinyt pahasta migreenistä viisi vuotta .	0	Noun
Orjat näkivät yllätyksekseen ukon hilpeällä tuulella .	0	Noun
Naisen iho kuulsi ja näin äkkiä katsottuna oli ohutta kuin riisipaperi .	6	Participle
3. Tiedot toimitetaan viiden kuukauden kuluessa kunkin neljännesvuosittaisen havaintojakson päättymisestä .	1	Noun
Vielä kymmenen pitkää vuotta puoleen vuosisataan , ja sitten alkaakin uusi nuoruus .	2	Adjective
Mutta Jussi oli , kuten sanottu , tolvana , eikä siksi onnistunut kuin lukemaan kaksi ensimmäistä sivua ennen välituntivalvojan ilmaantumista .	12	Adverb
Näitä laitteita oli miinalaivojen Ruotsinsalmi ja Riilahti lisäksi vain Turussa lisenssillä rakennetuissa Taisto -luokan moottoritorpedoveneissä , italialaisilta ostetuista Jymy- ja Hurja -veneistä ne puuttuivat .	4	Proper Name
Tässä ois mun ensimmäinen lyhyt novellini .	4	Adjective
Ehkä he ovat vaikeampia kuvattavia , sillä jotain heidän työstään tulisi kuvaajankin ymmärtää , vaikka ei olisi saanut samaa koulutusta .	17	Verb
Olen aiemmin kokeillut vain Mineralissiman mineraalimeikkejä , joten kauheasti minulla ei vertailukohtia meikkikokemukselleni ole .	9	Pronoun
Suositun Tom Prahlin jätettyä Malmö FF:n päävalmentajan tehtävät kauden 2005 jälkeen Åkeby siirtyi skånelaisten peräsimeen .	9	Numeral
Sitä valmistetaan puusta mekaanisesti jauhamalla eli kuiduttamalla ja hiomalla puupöllejä .	0	Pronoun
Tälle paperille painetaan muun muassa tehtaan toisen omistajan , New York Timesin viikonloppuliite .	1	Noun
Ministeriön toimintaa vuonna 1998 selostettiin 13 tammikuuta KTn hallituksen puheenjohtajan sijaiselle A.Krigerille .	9	Noun
Ensimmäinen riita oli sillä selvä : kivestä , vai puusta .	1	Noun
lammaslaumat näyttävät selviävän liikenteestä hämmästyttävän vähin tappioin .	4	Adjective
Fergie aikoo kirjoittaa ellei ole jo niin tehnyt elämäkertansa .	8	Noun
Kymppi tai vitonen kuussa musiikista on liikaa ja samaan aikaan monet maksavat saman päivässä esimerkiksi tupakasta .	11	Verb
Paista 225 asteessa keskitasolla noin 40 minuuttia , riippuen miten olet massan muotoillut .	0	Verb
Lasse väitti että maaseutu on olemassa vain siksi että siitä sai nauttia .	10	Verb
Lainaus : " Nyt tarvitaan kaksi vapaaehtoista , sillä tässä kokeessa käytetään 96-tilavuusprosenttista etanolia . "	11	Verb
1. Jäsenvaltiot keräävät seuraaviin aloihin liittyviä tilastotietoja :	2	Verb
Nyt painotetaan kotimaisen kulutuksen lisäämistä , sillä vasta se toisi tärkeän piristysruiskeen talouteemme .	0	Adverb
älköön hypättäkö	0	Verb
Olin nähnyt unta tulvivasta kaupungista , hiekkasäkkivalleista ja seiloripukuisista naisista .	9	Noun
Teema vaihtelee laidasta laitaan .	2	Noun
Televisio tuo pienen lapsen ulottuville liian paljon ja liian vaikeita asioita lapsen ajattelun tasoon nähden .	13	Noun
Peku ei oikeastaan tunne mitään ajatellessaan ystäviään , vanhempiaan tai miestään .	5	Verb
Coloradon yliopiston säätieteilijät veikkaavat tämänvuotisesta hurrikaanikaudesta pahinta 20 vuoteen .	2	Noun
Kauppa ei tiettävästi ollut saanut uhkauksia tai varoituksia , eikä sitä ollut aiemmin terrorisoitu ilkivallalla .	11	Verb
Justander varttui luultavasti kasvattipoikana raatimies Henrik Tavastin perheessä ja pääsi ylioppilaaksi vuoteen 1645 mennessä .	1	Verb
Yksi romppu pystyy tallentamaan 650 megatavua eli noin 450 HD-levykkeellistä tietoa .	8	Numeral
Ja Nesteen jalostama bensa on niin hyvää , että sitä viedään jopa Kaliforniaan .	3	Noun
Koti on siellä missä sinäkin olet	1	Verb
Lopulta tunti valui loppuun ja Poncho virkistyi ja sanoi että oli ollut mukava tavata ja tutustua ja jutellaan myöhemmin lisää .	11	Participle
Arvoisa puhemies , päätin lopulta pidättyä äänestämästä välttääkseni tällaiset tilanteet , joissa ehkä liioitellaan mietinnön tarkoitusta .	0	Adjective
No oikeen hyvä juttu nimittäin mulle tuli yks semmone pikku este	3	Noun
Vaikka Italia selviytyi jalkapallon MM-loppuottelun , eivät kaikki joukkueen pelaajat ole täysin tyytyväisiä .	1	Proper Name
Kaikki aina odottaa , että mä olen joku saakelin vitsiniekka , jolla on aina hauskaa ja jonka kanssa muilla on aina hauskaa .	0	Pronoun
Tämä orkesteri harjoittelee laskematta minuutteja tai tunteja .	5	Conjunction
Vaikeaa on selvittää kumpi on suurempi elämän vaiko kuoleman pelko .	4	Verb
Pienimmäksi ongelmaksi osoittautui niellä ravinnoksi toukkia , käärmeenlihaa , matoja ja juuria .	0	Adjective
Ostin neuletakin aivan shoppailukierroksen lopuksi parin tunnin pohdinnan päätteeksi .	6	Noun
Hartwig von Ludwiger ( 29. kesäkuuta 1895 , Beuthen – 1947 Belgrad ) , oli Wehrmachtin kenraaliluutnantti toisen maailmansodan aikana .	0	Proper Name
Sä tiedät että mä oon seurannut sua siitä asti kun mä näin sut .	4	Verb
Vaikka taktiikka oli paikoin melkein väkivaltaista , taisi tyrmäys olla liiankin tekninen kun tamperelaiset Nahkamansikat voittivat joukkueemme osalta viimeisen pelin .	15	Verb
Arvioimme , siirrymmekö seuraavaan osaan ja jos , niin miten .	8	Adverb
Siihen kun tuikkaa kattilan illalla , niin aamukalasta palatessa puuro on valmista pisteltäväksi .	12	Verb
Eriävät näkemykset johtuvat osin jäsenistön erilaisista intresseistä , mutta eivät yksin niistä .	2	Verb
Et viitsisi koko ajan sanoa professori , pyydän .	2	Adjective
Ulvisen mielestä metsään kannattaa mennä , vaikkei mitään saisikaan poimittua .	4	Verb
Kokonsa puolesta kauppa näyttää siltä kuin kirppu olisi ostanut jättiläisen .	3	Verb
Söin keittoa	1	Noun
Varsinainen syöpäpötkö syntyy kärventämällä makkara grillissä nokiseksi , asiantuntija varoittaa .	5	Noun
Lääketeollisuus ry:n puheenjohtaja Suvi-Anne Siimes on ottanut voimakkaasti kantaa Lääkekeskuksen toteuttamiseksi ministeriön esittämässä aikataulussa .	12	Participle
Vaan mitä Accenturella sitten on globaalille asiakaskunnalleen tarjota .	2	Proper Name
Turun Sanomissa Arola oli 1970-luvun alussa päätoimittaja Tyko Tarposen ja toimituspäällikkö Aki Tammiston lieassa .	0	Proper Name
Sitt on vielä yks asia joka pitäs puhua on se , että --	1	Verb
Kaivauksia johtaneen Kari Uotilan mukaan maatutkaluotauksissa havaittu esine oli ilmeisesti 40 cm:n syvyydessä kulkeva sähkökaapeli .	3	Proper Name
Muistatteko kun Annikki Tähti lauloi Monrepos'n ?	2	Proper Name
AE neuvoo monipuolisesti käytännön järjestelyissä ja vaihtoon voi lähteä vaikka kaveriporukalla .	6	Noun
Kenkien fiilis on aivan eri , jos ne pukee ihonväristen sukkahousujen kanssa kuin jos niitä käyttää mustien sukkahousujen kumppaneina .	1	Noun
Kun aloitat nyt , olet kymmenen vuoden päästä huiman pitkällä !	7	Adposition
Huomasin tuossa jokin aika sitten , että Twitter-tiliäni ei löytynyt Twitterin hausta eli en näkynyt esimerkiksi #hashtag -hauissa .	8	Verb
Todd Martinin lähtökohdat otteluun olivat sekavat .	1	Proper Name
Muilta osin kärki jatkoi ennallaan lukuun ottamatta Chrysler Grand Voyagerin harppausta seitsemänneltä sijalta neljänneksi .	13	Adjective
Osa käyttäjistä on jo noussut tämän tulevan muutoksen johdosta varpailleen ja lopettaneet Spotifyn käytön .	9	Noun
Herra taitaakin olla sosiaalitoimiston porukkaa , vai ?	3	Noun
Vanhin keskuudessamme elävä polvi muistaa parhaiten sotajoulut , jolloin oli kaikkein vähiten turvaa ja tavaraa , mutta eniten uskoa ja läheisyyttä .	2	Verb
He hakevat näitä tietoja kirjoista ja lukevat kumppanilleen niitä kohtia , jossa käsitellään juuri heidän toivettaan .	4	Noun
Lisäksi hänellä olisi ollut 600 viikatevaunua .	1	Pronoun
Oliko Sinulla herkempi korva virkamiehille kuin puolueen edustajille ?	7	Noun
Didille oli kunnia-asia , että minun koulutukseni ja sivistämiseni ei saa olla rahasta kiinni .	11	Verb
Samaan aikaan Hong Kong vaikuttaa varautuvan mielenosoitusaaltoihin .	6	Noun
Pedro Sánchez , kuten niin monet muut sosialistit , sanoi Évole-ohjelmassa , että Espanja on kansojen kansa .	5	Pronoun
Se on minulla	0	Pronoun
Miten nainen voisi viljellä sitten sitä arkiromantiikkaa vähän enemmän ?	7	Adverb
Kyllä täällä on ollu pojat vaikeita paikkoja kun on noin pureskeltu kynänpäitä .	5	Adjective
Espressokeittimeni kanssa kävin pitkiä filosofisia keskusteluja sen keittäessä kahvia .	2	Verb
Galapagossaaret ovat kuuluisia erikoisesta eläimistöstään .	0	Proper Name
Vuonna 2006 järjestettävässä ensimmäisessä kokouksessa on tarkoitus keskustella lisää eräistä asioista , jotka on jäsenvaltioiden täytäntöönpanotoimien arvioinnin yhteydessä todettu ongelmallisiksi ja olennaisen tärkeiksi .	5	Verb
- Sen kun käytät , voi minua hölmöä .	2	Particle
Palvelu on käytössä siitepölykauden aikana ja sitä voi käyttää haluamansa ajan , mutta mitä pidemmältä jaksolta antaa tietoja , sitä luotettavampia tulokset ovat .	21	Noun
Jalmari ei muistanut nähneensä niitä naisen käsissä tätä ensikertaa tarkastellessaan , mutta ajatteli voivansa olla väärässä , koska kulkija oli muutenkin varsin rönsyilevän oloinen .	0	Proper Name
Paskat sillä on väliä	0	Noun
Meinasin kerran kadottaa sen , kun kassan edessä oleva jono ei suostunut väistämään – katsoivat vain kummissaan kun yritin nenä pystyssä paahtaa niiden ylitse .	8	Participle
Johtavassa asemassa olevat henkilöt joutuvat usein arvosteltaviksi .	0	Adjective
Valitettavasti luennosta jäi käteen hieman kaupallisen esittelyn maku , eikä taloudellisia tai eettisiä näkökohtia käsitelty kovinkaan kattavasti .	0	Adverb
Siinä olisi piha , ulkorakennus , leikkimökki ja puita !	7	Conjunction
työn tulokset näkyvät usein vasta paljon myöhemmin .	3	Adverb
-> paloittele broileri pieniksi ja ruskista pannulla kypsäksi , lisää loppupuolella myös punasipulilohkot ja suikaloitu paprika sekaan kypsymään pannulle .	6	Noun
Tänä vuonna järjestämisvastuu oli Oulun paikallisella tietoteekkarikillalla joten matkastamme tulisi pitkä , mutta sitäkin hauskempi .	6	Noun
Sarjaa on tehty vuodesta 1985 lähtien ja kesäkuun 2009 mennessä jaksoja on esitetty Britanniassa yli 3 790 kappaletta .	3	Noun
Melkoinen tälli se on joka tapauksessa ollut , ja selittää hyvin miksi hän oli tajuton ambulanssiin tullessaan .	8	Conjunction
Neuletakkiin törmäsin ensimmäisenä , mutta en silti ostanut sitä suuna päänä .	2	Adjective
” Suurin osa ihmisistä pitäisi lentokentän langatonta internetiä hyödyllisempänä kuin mahdollisuutta lähettää sähköposteja lentokoneesta . ”	10	Noun
Neuvosto ei voi antaa tietoja yksittäisten jäsenvaltioiden päätöksenteon tilanteesta ihmiskaupan vastaista toimintaa koskevan Euroopan neuvoston yleissopimuksen allekirjoittamista koskevissa asioissa .	14	Noun
Sitten suljin silmäni ja kysyin , että minkä väriset silmät minulla on .	6	Conjunction
Meillä ei ole rahaa tuhlattavaksi .	2	Verb
Lopulta , noin vuosien 512 - 511 eKr. aikana , Makedonian kuningas Amyntas I hyväksyi arkhaimenidien herruuden , ja luovutti maansa arkhaimenidien Persian vasallivaltioksi .	2	Adverb
laihduttajat poistattavat nestettä vartalostaan syömällä purkkitolkulla ananasta .	2	Noun
vielä kuukausi pari sitten hän olisi ollut kovastikin innoissaan , jos olisi päässyt tänne loikoilemaan .	3	Adposition
Meillä on kaikilla yhteinen kuvitelma	0	Pronoun
Kiihko Olof Palmen murhan Etelä-Afrikan kytkennästä on hiipunut Ruotsissa päivä päivältä .	9	Noun
Söin loput ruoat , mutta silti en saanut tarpeeksi energiaa .	4	Conjunction
Jos en olisi päässyt kärjessä matkaan , olisin yrittänyt sinne ihan väkisin , Koskivaara selvitti .	9	Adverb
Mihin aikaan syömme ?	1	Noun
On siinä meillä harvinainen pari .	0	Verb
Istun sohvan nurkassa jotenkin ulkopuolisena osaamatta päättää tunteako itseni säälittäväksi vai muita älykkäämmäksi .	11	Pronoun
työllisyys on HVK-valmistelujen kuluessa jäänyt syrjemmälle .	4	Verb
Siinä ei tuoda esiin sitä johdonmukaisuutta , johon yhteiseurooppalainen keski- ja itäeurooppalaisia valtioita kohtaan harjoitettava politiikka perustuu .	12	Noun
Vimin keskeinen idea on , ettei kumpaakaan kättä tarvitse siirtää näppäimistöltä ( esimerkiksi hiirelle ) minkään toiminnon , kuten tallentamisen , ajaksi .	15	Pronoun
Ambulanssien tai poliisiautojen sireenit , jotka New Yorkissa soivat lakkaamatta , tuskin kuuluvat yhtenäkään yönä jona Tokiossa liikun .	6	Proper Name
Voimaloiden rakentamista on myös perusteltu työllisyyssyillä eikä aivan syyttä .	1	Noun
Rauta on painavaa	0	Noun
Kun maan pääkaupungista Port-au-Princestä saapui Les Cayesiin aseistettuja joukkoja , muuttui ruokamellakoiden luonne väkivaltaiseksi .	11	Noun
Taustataivas ei Auringon laskun ja nousun välissä ole missään vaiheessa lähelläkään riittävän tumma syvän taivaan kohteiden katseluun , ainakaan amatöörille .	2	Proper Name
Q naurahtaa miettiessään kotiin jäänyttä ystäväänsä , joka ei varmastikaan ymmärtäisi , miten hän saattoi alkujaan olla liian huoleton .	8	Verb
Liian hyvässä muistissa olivat Marunan ja Jousian syytökset Tuuraa kohtaan .	7	Noun
Ajomatkan kotiin keskeytti hesepysähdys ja Pedobearin ilmestyminen takapenkin porno-huuruihin .	4	Conjunction
– Nokian ongelmana on , että sen Symbian-pohjaisten laitteiden kysyntä on laskenut erittäin nopeasti erityisesti operaattorivetoisilla markkinoilla kuten Länsi-Euroopassa , Canalysin pääanalyytikko Pete Cunningham sanoo .	14	Adverb
Helkkari , kaikki epäonnistuu , jos sinä et nyt auta !	3	Verb
Noin 100 tullivirkailijaa jää työttömäksi , vaikka Ruotsin käytännön mukaan irtisanomisajaksi lasketaan vuosi , jona aikana kunkin elämisenmahdollisuudet selvitetään .	16	Determiner
Mitä jos uudistuisimme kevään kynnyksellä juuri näin ?	1	Conjunction
Sijainti : Luonnontieteiden talo 1	4	Numeral
Patjan pitäisi olla mukava , mutta se on liian leveä .	3	Adjective
Kannattaa muistaa , että Salolainenkin oli suuri guru tullessaan valituksi puolueensa puheenjohtajaksi .	11	Noun
Niille on asetettava selvä aikataulu ja selvät tavoitteet - vähennystä niin ja niin paljon siinä ja siinä ajassa	14	Determiner
Oletkos ajatellut asiaa tarkemmin ?	1	Verb
kun sais tän groban kuntoon	0	Conjunction
Puhuisit nyt , raukka , Maria huusi taas ja tarttui Danieliin .	6	Verb
Usein luullaan , että riittää , kun auto tehdään neitseellisistä materiaaleista ja osiin isketään kierrätysmerkki .	3	Conjunction
Keihäs lensi komeasti , mutta niin mieskin - Laukkanen astui yli noin 86,5 metrin heiton .	5	Particle
Mårten oli sen sijaan päättänyt jättää itsestään pysyvän muiston jälkipolville lahjoittamalla Tukholman saksalaiseen kirkkoon uuden alttaritaulun .	6	Pronoun
Hän oli sahannut yhden haulikoistaan , sopinut tapaamisesta Huurteen kanssa pääsiäismaanantaina .	7	Noun
Missään ei ollut kuitenkaan yhtään vapaata paikkaa , joten istuin hänen viereensä , tai osin päällekin , kun en päässyt pujottautumaan paikalleni hänen ohitseen .	1	Verb
Maailmassa on kuitenkin paljon objekteja , joissa on paksuudeltaan sellainen reikä johon makkara menee .	4	Noun
Tukholman Oopperakellarin barokkityylinen pääruokasali on ulkoiselta olemukseltaan ehkä hienoin ravintola Pohjolassa .	6	Noun
Vuonna 1958 valmistui Novo meston kautta kulkeva Ljubljanan ja Zagrebin välinen valtatie , joka on nyt osa E70-tietä .	4	Proper Name
Kenties jotakuta kiinnostaa tämän takana oleva simppeli koodikin , joten laitetaan näytille kun kerta ohjelmointi-kategoriaan tämän postaan .	9	Adverb
Mä piirrän koko ajan .	0	Pronoun
Susan on päättänyt , että mikään ei estä hänen pyrkimyksiään saattaa miehensä Valkoisen talon herraksi .	10	Verb
Yleisöä kiinnostivat esimerkiksi kuninkaallisten arkeen kuuluneet julkiset peseytymiset ja pukeutumiset , peruukkien käyttö ja lasten kohtelu pikkuaikuisina .	9	Noun
Suurimman osan kaistasta vertaisverkot kuluttivat Itä-Euroopassa , jossa ne olivat vastuussa päivällä 83 %:sta ja yöllä peräti 95 %:sta kaikesta liikenteestä .	7	Pronoun
Ja kenellä onnekkaalla oli illan päättyessä eniten pelimerkkejä , hän oli saava GM:ltä 2000 dollarin arvoisen matkan Bahama-saarille .	6	Adverb
Siinä vain siteerasin Ulpu Iivarin lausuntoa ni eräästä asiasta ja ja valitettavasti se lausunto ni ei pitäny paikkaansa .	3	Proper Name
oliko hän aidosti väsynyt tähän elämään ja päätti käyttää viimeistä keinoa selviytyä siitä ?	12	Pronoun
Taistelutoverini on ankaran flunssan kourissa eikä ilmesty paikalle – ollenkaan tehokkaaseen yhteydenpitoon olisi tarvittu kännykkänumeroiden vaihto .	9	Adverb
Siksi teinkin datasta neljä tietokantadumppia , jotka annan kaikkien käytettäväksi – näillä voi siis rakentaa melkeinpä mitä tahansa , jos osaa .	7	Verb
Ensimmäistä kertaa viimeiseen kuuteen vuoteen työttömyystaso on pudonnut alle 20 prosentin , ja nyt työssä on jo 600 000 ihmistä enemmän kuin viime vuonna .	19	Adverb
Hän on varmaankin pyyhkinyt ne vielä nenäliinalla juuri ennen portin avaamista .	1	Verb
Emmekä ole näin ollen vastuussa mistään sellaisesta ydinjätteen sijoittamisesta joka tulee muualta maailmasta mutta samalla olemme tietysti vastuussa omista ydinjätteistämme ja muista tämänkaltaisista ratkaisuista .	21	Determiner
Yritimme saavuttaa kompromissin , mikä onnistuikin .	4	Pronoun
Tunnelma oli katossa , kun tulevan kevään ylioppilaskokelaita vaelsi sankoin joukoin pitkin Turun yliopiston Luonnontieteiden talo I:n aulaa .	15	Noun
Suomen itsenäistyttyä osa Mikkelinsaarten asukkaista hyödynsi saarten sijaintia harjoittamalla muun muassa kahvin salakuljetusta Ruotsista Suomeen .	4	Noun
Sitä minä pelästyinkin .	0	Pronoun
” Käyn valmistuvien näyttelyissä Northamptonin yliopistossa löytääkseni uusia kykyjä ” , hän sanoo .	1	Verb
Hintasopimus vaatii voimaan tullakseen Kilpailuviraston poikkeusluvan lisäksi MTK:n metsävaltuuskunnan hyväksymisen .	3	Verb
Olen käynyt SATSilla hieman normaalia useammin viime aikoina ja sehän näkyy sitten ensimmäisenä rintavarustuksessa .	2	Proper Name
Tämänkokoista lohta on turha yrittää kävelyttää maihin muuta kuin kalastuskertomuksissa .	3	Adjective
Armeija suoriutui hyvin Kuuban taisteluissa .	4	Noun
Tuntuu mukavalle , että sinä olet taas kotona .	1	Adjective
Monien hankkeiden toteutuminen uhkaa siirtyä pitkälle seuraavalle vuosikymmenelle .	7	Noun
1987 Sorsa teki hartiavoimin töitä estääkseen Lipposen valinnan puoluesihteeriksi .	3	Noun
Poliitikkona Lindblom oli muitten demarien kanssa samaa mieltä siitä , että valtionyhtiöt on pidettävä valtiolla .	8	Pronoun
Öisin seinän takaa kuuluu outoja .	2	Adposition
Ennen lähtöään nainen halaa mummuaan , silittää tämän ryppyistä kädenselkää	0	Adposition
Viiden mustan nuorukaisen jengi joukkoraiskasi 16-vuotiaan tytön Tottenhamissa sijaitsevassa yksityisasunnossa viime keskiviikkona .	11	Noun
Minunkin tuttavistani on masentuneita 18 % ja silti käyvät työssä ja juovat joskus viinaa , kerta haluaisivat tulla iloisiksi .	12	Adverb
Toisen marssitunnin aikana jo satoi ja miehet puskivat litimärin kamppein eteenpäin .	1	Noun
Saastuneella alueella on harjoitettu sahatavaran ja pylväitten kyllästämistä vuodesta 1948 lähtien .	10	Adposition
KTM jaettiin kolmeen yhtiöön :	3	Noun
Vaikka en pidäkään ihmisistä , ajattelen kuitenkin että he osaavat elää ja ovat oikeita .	10	Verb
Poliisin mukaan Harris olisi tehnyt itsemurhan , mutta ei sulje pois murhaa .	5	Noun
Monet nykyajan “ heimot ” kuten intomieliset vegaanit tai talvisotaa lähipubissa hehkuttavat suomileijonat voidaan ymmärtää tältä pohjalta : ne tarjoavat jäsenilleen jonkinlaisen tunnustetun identiteetin .	23	Noun
Viimeksimainittu laji jäi monien harmiksi tältä vuodelta väliin koska sopivaa kenttää ei ollut tarjolla .	12	Verb
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	0	Verb
Sanoisin jopa , että Euroopan liikenneala pärjää tulevaisuudessa vain , jos satamat toimivat tehokkaasti ja ovat tulevaisuuteen valmistautuneita .	15	Verb
Suomi ei yhteiskuntana ole vielä niin rapautunut , etteikö etteikö se kykenisi toteuttamaan tällaista strategiaa .	4	Particle
Onko henkilöstä annettu etsintäkuulutus , koska hänellä on laiton ase ?	7	Verb
Se on kosteaa ja terävää ja pehmeää , hapuilevaa ja määrätietoista .	5	Conjunction
Kun vappuna on yleensä koleaa kuten nytkin tuntuu olevan vilustumiset ja sairastumiset ovat yleisiä .	5	Adverb
Jotka miettivät olevansa Jeesuksen kanssa samalla puolella kun Hän tulee , ovat sitä jo nyt .	4	Adposition
Kyllä silloin olisi mies kyytinsä saanut !	5	Verb
– Julkisella politiikalla ei voida juuri vaikuttaa siihen , kuinka paljon työttömyyttä on , mutta sillä voidaan olennaisesti vaikuttaa siihen , kuinka pitkäkestoista se on .	4	Verb
Tämä asetus tulee voimaan kolmantena päivänä sen jälkeen , kun se on julkaistu Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä .	2	Verb
Lisäksi penaali sisältää kouluihastus-henkeen sopivasti ainakin kaikille tytöille tutun rakkausprosenttilaskurin .	2	Verb
Toisen maailmansodan ajan hän oli Kreikan pakolaishallituksen mukana Lontoossa ja Kairossa .	1	Noun
Joka siihen osaa vastata , on ansainnut nobel-palkinnon .	1	Pronoun
on tehtävä	1	Verb
Tällä asetuksella pannaan täytäntöön Montrealin yleissopimukseen sisältyvät matkustajien ja heidän matkatavaroidensa ilmakuljetuksia koskevat määräykset ja vahvistetaan tiettyjä täydentäviä säännöksiä .	7	Noun
Jonottavat äänestäjät osoittivat pitkään suosiotaan parlamentin lähettämälle valtuuskunnalle ja siksi EU:n vaalitarkkailuvaltuuskunnan jäsenet tuntevat suurta vastuuta .	14	Adjective
poika voitti pistein 3-1 .	2	Noun
Tuolloin tehtaan 20 työntekijää valmistivat kolme pyörää päivässä .	7	Noun
Perustamisvaiheen kesto määritellään kyseessä olevalle tuottajalle tai viejälle ominaisten olosuhteiden mukaisesti , mutta se ei ylitä alkuperäistä kustannusten kattamiseen kulunutta asianmukaista aikaa .	8	Adjective
Mikä on kauhein huhu , jonka olet itsestäsi kuullut ?	1	Verb
Idiootit .	0	Noun
Perämoottoria varten perälaudan sisäpinnassa on oltava luiskahtamisen estävä kynsilevy .	4	Verb
Koivisto naulasi kiinni aikataulun , jonka mukaan edetään .	1	Verb
Lastentautien vastuualueeseen kuuluu kolme vastasyntyneiden osastoa , elinsiirto-osasto , syöpä- ja veritautiosasto , sydänosasto , lastentautien osasto ja infektio-osasto .	4	Noun
” Hänen äänensä kuului kirjaimellisesti ympäri maailmaa ” , Leive sanoi .	2	Noun
Yhdysvalloissa oikeistolaisiksi mielletään yleensä ainakin Republikaaninen puolue , mutta eurooppalaisessa poliittisessa ajattelussa myös Demokraattinen puolue mielletään oikeistolaiseksi .	0	Proper Name
Sopivilla virityksillä ja soveltavalla askartelulla saadaan aikaan kierrätysmakkarakone , jolla syntyy hyvä kyrsä .	9	Pronoun
– Markkinoiden tilanne on uskomattoman vaikea , Grisay sanoi toimittajille puhelinkokouksessa , uutistoimisto Bloomberg kertoi .	1	Noun
Ihmisten joukossa sekä miehet että naiset ovat innokkaita laulajia , ja musisointi on pääasiassa yhteisöllistä toimintaa .	4	Conjunction
Tuskin ehtivät Ahteria reunustavat Reidet koskettaa Kantta , kun Ahterin Silmä jo laajeni päästämään ulos ruskeaa sukkulaa .	4	Noun
Metsähallitus , Greenpeace , Lapin liitto , Lapin ympäristökeskus , Paliskuntain yhdistys ja Saamelaiskäräjät neuvottelivat sopimuksen Keski-Lapin erämaisista vanhoista metsistä .	18	Adjective
Hän oli jo ovella , kun Armi kysyi , oliko hän saanut luotsipiiristä töitä .	9	Verb
Ei ole epäilystäkään , ett eikö myös SAK tunne ja tiedä nykyisen työttömyysturvajärjestelmän epäkohtia .	7	Noun
EU:N JA TUNISIAN ASSOSIAATIONEUVOSTON PÄÄTÖS Ihmisoikeuksia ja demokratiaa käsittelevän alakomitean perustamisesta	10	Noun
Kahlaajista pohjoisten lajien , kuten suokukon , mustaviklon ja liron , pääjoukot ovat vielä tulematta .	8	Conjunction
Eli täten voisin teoriassa todistaa sen , että veitsi olisi edelleen likainen , vaikka olisit sen huuhtonut vedellä ja kuivannut pyyhkeeseen . ”	19	Participle
Sairaana sitä otti kaiken kuin se olisi kohdistunut itseen .	6	Verb
Ruotsi on meille suomalaisille historiallisesti aina ja iänkaikkisesti siirtomaaherrojen kieli .	1	Verb
vihreä ja keltainen paprika	1	Conjunction
Vaalitarkkailutehtäväämme on muutettu molempien osapuolien toivomuksesta niin , että me tarkkailemme myös tätä prosessia , jossa tutkitaan esitettyjä valituksia .	4	Noun
GVLK:n kaksikko Kim Tiilikainen / Janne Ojala pisti kampoihin urheasti .	7	Verb
Sulauttamisen yhteydessä jouduttaneen irtisanomaan parikymmentä toimihenkilöä .	5	Noun
Elokuvan ensi-ilta on 30. marraskuuta 2009 .	5	Numeral
Ulkomailla , jossa perinne on pidempi , notkahdus oli pienempi .	2	Pronoun
He saivat turhaan odotella tarjoilun päättymistä .	3	Verb
Alkoi tuntua niin kurjalta , että mietin tokko kehtaan edes SM-kisoihin lähteä .	7	Particle
Kaari Utrion perheen historia romuttaa käsityksiä	4	Verb
Koeaika alkaa tuomion julistamisesta tai antamisesta .	1	Verb
Hänen kertomuksensa meni pahasti ristiin pahoinpitelyyn osallistuneen miehen tapahtumien kuvauksen kanssa .	9	Noun
En tarkoita , etteikö kirja olisi mielenkiintoinen .	3	Verb
Miehelle ikääntyminen on selvä ongelma , koska yli kolmekymppisillä naisilla on pääsääntöisesti lapsia ja myös se lapsikiintiö täynnä .	14	Particle
Uhreista opiskelijoita oli seitsemän , viisi poikaa ja kaksi tyttöä .	5	Numeral
- Me ollaan oltu viis vuotta naimisissa ja meillon 2 lasta .	3	Verb
Teltsu , se on niinku Telatassu , se rassaa Karrin kimpussa .	3	Verb
Mutta ehkä se olikin juuri Oskar Lafontainen avoin pyrkimys ottaa valta käsiinsä , joka sai saksalaisdemarit antamaan valtakirjan hänelle .	2	Pronoun
se suojasi muutaman kymmenen metrin päähän ehtineitä kuljettajaa ja apumiestä .	5	Adposition
Keskustelussa palattiin vapun jälkeiseen arkeen puhumalla talousvaikeuksiin vajonneelle Kreikalle vahvistuneesta talousapupaketista sekä tilanteen kirvoittamista kysymyksistä liittyen EU-politiikan tulevaisuuteen .	4	Noun
- Eivätkä he tarvitse kultaa .	3	Verb
Juan Carlos Salas’n suunnittelema , palkittu rakennus on ulkonäöltään veistoksellinen , ja sen jokaisella yksityiskohdalla on merkitys .	13	Pronoun
Tällä perusteella olen vakaasti sitä mieltä , että Euroopan pitäisi pystyä suojaamaan omia lentoyhtiöitään yhä armottomammaksi käyvältä kilpailulta korostamalla kilpailuvalttinaan turvallisuuden parantamista eikä sen huonontamista .	17	Noun
Jos se olisi tullut askeleenkin lähemmäksi , olisin lyönyt sitä tarjottimella	9	Pronoun
Turun yliopiston tulevaisuuden tutkimuskeskus julkaisi vuonna 2009 Vironmäen ja Jokisen kirjoittaman raportin Uusi yliopisto ja aluetehtävä .	8	Conjunction
pienen ihmisen puolesta taistelleen	2	Adposition
Sain näytteet eräältä meikkitaiteilijalta , joka on toiminut kosmetiikka-alalla yli kymmenen vuotta .	0	Verb
Nisibiksen rauhassa vuonna 298 Rooman ylivalta Itä-Georgiassa kuitenkin vahvistettiin , mutta Rooma tunnusti tästä huolimatta Mirianin Iberian kuninkaaksi .	6	Proper Name
Dieselin hinta heilahteli 3,50-3,65 välillä riippuen myytiinkö kesä- , talvi- vai välilaatua .	11	Noun
Tiilestä sen olla pitää , päättivät Karkkilan sosialidemokraatit rakentaessaan uuden työväentalon tuhopoltetun talonsa tilalle .	6	Proper Name
Ajokaista on 5,5 metrin levyinen normaalin 3,75 metrin sijasta , joten ohitukset voi tehdä pahemmin keskiviivaa ylittämättä .	7	Noun
Miten taantumuksellista ja konservatiivista se seutu yhä onkaan .	6	Particle
Olen innokas oppimaan uutta sekä kehittämään itseäni .	6	Pronoun
Verhoissa on safariteema , kangastuksenomaisia norsuja ja keltaisia ruohotuppaita .	4	Adjective
Mä ajattelin tehdä tietokoneella tämmösen a-nelosen , se oli kai Naavan Sakarin idea mikä toimis lippuna ja ohjelmana saman tien mikä taitetaan näin .	5	Noun
Ja sitten se vetää harmaan tytön lähelleen .	0	Conjunction
" Pidä varasi ! " huudahti Myyrä äkkiä .	2	Noun
Kuvaajissa on siis puolueittain kyllä- ja ei-vastauksien määrät .	5	Conjunction
Ahtisaari korosti olevansa hyvin tyytyväinen matkan nopeaan järjestymiseen ja tilaisuuteen tavata koko Venäjän johto .	12	Proper Name
Näin monia ohikulkijoita .	2	Noun
Myös se tieto on nyt virallisesti vahvistettu , että asunnossa oli kolme henkilöä .	6	Verb
Suomessa juodaan paljon kahvia .	1	Verb
Ensimmäisenä päivänä ei olisi hyvä myöhästyä .	1	Noun
Söin sen verran paljon , etten jaksa hievahtaakaan .	5	Verb
Elokuva on kielletty alle 14-vuotiailta , mitä sekä Kati Outinen että leffan kutsuvierasnäytännössä nähnyt 12-vuotias Iida-tyttärensä ihmettelevät .	6	Pronoun
Isäntä pelotti linnut pois	0	Noun
Raportin mukaan " Helsingin yliopisto on Suomen johtava sivistyksen ja henkisen uudistumisen kehto " .	8	Noun
Esimerkiksi tässä Fryckmanin tapauksessa harkitaan syytettä .	0	Adverb
Tiistaina tärkeintä on äänen antaminen , mutta se ei merkitse mitään , jos rekisteröitynyt äänestäjä ei ole listalla .	10	Pronoun
Asia ei ole niin kuin äkkiseltään voisi luulla	6	Verb
Onpas Olavinlinna julppea ilmestys järveltä katsottuna .	5	Verb
Albumin 15 ( UK-versiossa 16 ) kappaleesta kaksi on kokonaan uusia kappaleita .	3	Noun
Ja kyllä sitä mahtuikin .	1	Adverb
Jos sovittaisiin niin , että pyritään olemaan puolessa tunnissa valmiita .	0	Conjunction
Jätetään ovet lukitsematta ja varkaiden ei tarvitse kuin kävellä sisään .	2	Verb
Känsilläni , ugh , lankun höyläsin ja nyrkein sen naulasin .	6	Conjunction
Meänteis , tai Määnteinen on 1950- ja 1960-luvulla Saariselän Lankojärvellä turvekammissa asunut erakko .	12	Noun
Istun sohvan nurkassa jotenkin ulkopuolisena osaamatta päättää tunteako itseni säälittäväksi vai muita älykkäämmäksi .	6	Verb
Tuli kuuma , liian kuuma , minulla oli liikaa yllä !	3	Adverb
perus- ja täydennyskoulutus	1	Conjunction
Seuraavaksi tulevat EU:n lainsäätäjät : on huolehdittava siitä , että lainsäädäntö on ajanmukaista ja että mahdolliset riskit tunnistetaan ajoissa ja kirjataan lainsäädäntöön .	11	Verb
Sitten odotin Lassea kadunkulmassa hiukan kärsimättömänä ja edelleen unisena , varmana koko operaation tarpeettomuudesta .	6	Conjunction
Kerrankin voin keskittyä kunnolla , kun onneksi olen työtön , myhäilee hän .	7	Verb
Ni ku mulle sillai varotettii tuolla noi , ku mä oli vähä aikaa ollu et .	14	Conjunction
Normaalisti hän olisikin matkannut reessä lämpimien turkisten alla , mukanaan seurue palvelijoita ja asemiehiä .	13	Noun
Vaikka orjuus on kaikkialla maailmassa virallisesti kielletty , on esitetty arvio , että orjia olisi tällä hetkellä eri puolilla maailmaa 27 miljoonaa .	13	Noun
Sekä SAK että STTK vaativat hallitukselta työttömyysturvan leikkausten olennaista pienentämistä .	4	Verb
Hän on vähän synkkämielinen tuppisuu , joka ei puhu eikä pussaa ainakaan selvin päin .	12	Adjective
Sijainti on syrjäinen ja seinämät jyrkät , nousua läheisen Riimmajavrin pinnasta noin 550 metriä .	2	Adjective
Oli harmiteltu sitä , kun kenraali Ehrnrooth ei päässytkään tulemaan .	7	Verb
Hyvälläkin moottoripyörällä on ikävä ajaa , jos ajotamineet eivät ole kunnossa .	6	Conjunction
Nuorten aikuisten osalta tehtyä tutkimusta on Peltolan mukaan mielekästä jatkaa lapsiin ja eläkeläisiin .	8	Adjective
Tarjolla oli alkoholijuomia kuten olutta , simaa , bjórria ( vahvaa hedelmäviiniä ) ja rikkaille tuontiviinejä .	1	Verb
Päivääkään en vaihtaisi tuosta ajasta pois , vaikka koti-ikävä välillä vaivasikin .	8	Noun
Sotainvalidit kokoontuivat Senaatintorille , josta marssivat keskustan kautta Finlandia-talolle .	6	Noun
Sen vuoksi aiomme äänestää mietintönne kohdalla tyhjää .	3	Verb
Vankka keskinäinen yksimielisyys vallitsee kuitenkin siitä , että lämpeneminen haittaa vakavasti toimistoissa ja niiden lähialueilla työskentelyä .	7	Conjunction
Myöhemmin , kun Arvid oli nuorena juristiharjoittelijana Vaasassa , hän tutustui omakohtaisesti Tolstoin teksteihin .	10	Verb
Ei vitsit suomalainen kouluruoka on hyvää !	4	Verb
Iskut kohdistettiin Algerian korkeimpaan rakennukseen , jonka luona kymmenet yliopisto-opiskelijat saivat surmansa heitä kuljettaneessa linja-autossa sekä Hydran kaupunginosaan , jossa sijaitsee useita YK:n rakennuksia .	22	Proper Name
Yhtyeen työskentely on verrattoman jouhevaa huolimatta siitä , että sen jäsenet työskentelevät yhdessä vain periodiluonteisesti .	4	Adjective
Osanottajia oli vielä vähän , mutta kokeilu otettiin kiinnostuneena vastaan .	2	Particle
Kun Santala oli menettänyt joukkonsa , hän synnytti uuden liiton .	3	Verb
Pitää muistaa aina se , että pyritään syöttämään edes siihen suuntaan mihi se kaveri on menossa .	2	Adverb
Tampellan johtoon piti etsittämän kansainvälistä raskaan sarjan teollisuusmiestä .	5	Adjective
Koska Yliopisto-lehteen kohdistunee suurempia totuudellisuuden vaatimuksia kuin muihin sanoma- tai aikakauslehtiin , on paikallaan täsmentää pari lausetta : .	7	Determiner
Komissio laatii viimeistään kolmen vuoden kuluttua siitä , kun asetusta ( EY ) N:o 889/2002 ( 7 ) alettiin soveltaa , kertomuksen tämän asetuksen soveltamisesta .	18	Verb
Lasse oli sanonut yöllä , ettei todellinen rakkaus tarvitse suuria sanoja eikä ihmeellisiä eleitä .	1	Verb
Petteri Lehtinen ei ole enää se sama ilopilleri , millaisena hänet uintiväki on oppinut kokemaan .	10	Pronoun
emme pysty näkemään mahdollisuuksiemme rajaa , saatikka loppuamme .	1	Verb
Jos Ruotsi liittyy , onko Suomen seurattava perässä ?	2	Verb
Opiskelijoiden saamat apurahat ovat pääosin 1000 euroa ja nuorten tutkijoiden 1500 euroa .	2	Noun
kunnes hän lopulta tietää kaiken ei-mistään .	5	Pronoun
Tää on tiukempaa mitä mä arvelin	1	Verb
Vaikeudet ovat sen laatuisia , että niistä selvitään rahalla .	7	Verb
Hävikki kuvista oli ” vain ” 90 % tärähtämisen takia .	0	Noun
Oven takana seisoi kaksi rantaratsastajaa , jotka tunkivat sisään .	0	Noun
– 31 prosenttia ( sekä suomalaisista että ulkomaalaisista ) oli avoimilla työmarkkinoilla kolme kuukautta toimenpiteen päätymisen jälkeen , Räisänen sanoo .	2	Noun
Mirian sopeutui nopeasti muuttuneeseen poliittiseen tilanteeseen ja solmi läheiset suhteet Roomaan .	3	Participle
Asia on ihan jees	3	Interjection
Yhdistyksen edustajat kävivät maanantaina esittämässä Espoon kaupungin johdolle vaatimuksensa siirtää hanke alueelta kaupungin ja Saton välisin neuvotteluin .	2	Verb
Sanoin kollegalleni Paula Koivuniemelle , että --	1	Noun
Kilpailussa hävinneestä linja-autoyhtiöstä uuteen yritykseen siirtyvä työntekijä	5	Verb
On kaikki syy uskoa , että tulevaisuudessa , jos ihmiskunnalla on sellainen , myös oman aikamme tiede tulee näyttämään keitokselta järkeä ja sen ulkopuolisia voimia .	10	Verb
kirjan suurin anti lukijalleen	1	Adjective
Nielun ylipapit kiljuivat saadakseen äänensä kuuluville väenpaljoudessa .	4	Noun
Pitikö sitä taas nukkua viimeiseen asti !	5	Adposition
Mikael Agricolan Psalttari tutustuttaa suomen kielen historiaan	0	Proper Name
Yritykset ja yhteisöt , joiden vuosittainen liikevaihto on yli 400 000 euroa , maksaisivat mediamaksua noin kolminkertaisen määrän .	2	Noun
AL : Kotitalousvähennys ei ole köyhien puuhaa	0	Proper Name
Dariuksen erittäin arvostettu komentaja Megabazus oli vastuussa Balkanin valloitusten suorittamisesta .	0	Proper Name
Se on enemmän kuin missään muualla .	1	Verb
Jäynä kesti tasan kaksi tuntia päättyen yllättävästi vapaaehtoisesti , kun naurut oli naurettu ja hissikorin ylipaine kehittyi kivuliaaksi .	14	Noun
Osa Kottilan tiloista oli entisiä Noisniemen hovin torppia .	7	Noun
Lopulta lapsi on kasvanut niin suureksi , ettei se enää mahdu kotiin , vaan se on pakko viedä päiväksi tarhaan .	16	Noun
Kun huippuvuonna 1986 roskalainoja oli välitetty 32 miljardilla dollarilla , niin vuonna 1990 lainoja meni 1,5 miljardilla dollarilla .	5	Verb
Pohjanmaan susikunnassa Perhossa ovat lampaat saaneet olla rauhassa .	5	Verb
Lauantai-iltaa kohden väkeä valui pikku hiljaa kohti Aitoota .	3	Verb
Eva Biaudet on työskennellyt Etyjin ihmiskaupan vastaisen työn erityisedustajana .	0	Proper Name
Iho on sekä ihmisen että eläimen suurin elin ja siksi siitä kannattaa pitää hyvää huolta .	7	Noun
Niiden perustana on tšagatain kieli , johon sulautui paikallisten turkkilaisten kielten aineksia .	10	Noun
Tallentamalla päivittäin tiedon yleisestä terveydentilasta voi myöhemmin arvioida kuinka paljon allergiaoireet vaikuttivat terveydentilaan ja sitä kautta omaan elämänlaatuun .	6	Adverb
Epäselvyydet maakaupoissa New Zealand Companyn kanssa johtivat Wairaun verilöylyyn Marlboroughissa , jossa maorit surmasivat 12 heille antautunutta eurooppalaista .	2	Proper Name
Kaikki meidän neuvottelijamme ovat paikalla täällä Helsingissä .	4	Adverb
Piha-alueelle syntyi selvästi havaittava kaasupilvi , joka olisi räjähtäessään voinut aiheuttaa suuret vahingot .	2	Adverb
Nuori mies törmää vastaantulevaan autoon .	1	Noun
Ne oppivat lentämään 5-6 viikon ikäisinä .	1	Verb
Bulgakov- ja Pasternak-museoilla on jo vaikutusvaltaiset puolestapuhujansa .	5	Adjective
Hän on pannut merkille , että jos poliisi on asemalta päivänkin pois , veivarit panevat heti piknikin pystyyn .	9	Noun
Suomalaisista 46 prosenttia pitää sormenjälkiä henkilökohtaisena tietona .	1	Numeral
Kevättalven mukana saapunut nälkä oli kuitenkin saanut heidät epätoivoisiksi ja aseistuksen sijaan ryövärit luottivat lukumääräänsä sekä paloviinan tuomaan voimantunteeseen .	17	Participle
Tilalle oli kuitenkin tuotu kaloja sellaisilta tiloilta , joilla ei kalojen tuontihetkellä ollut direktiivin 91/67/ETY 5 eikä 6 artiklan mukaista hyväksyntää .	16	Verb
Sen tavoitteena on ottaa matka-aika huomioon sen jälkeen , kun se on vähennetty tehdyistä työtunneista , ilman , että on mahdollista mitata todellista matka-aikaa .	10	Pronoun
Greenpeace vaati yhtiökokouksessa 2009 Helsingin Messukeskuksessa Neste Oilia luopumaan palmuöljyn käytöstä biodieseliin .	5	Noun
Kello on joltakulta varastettu .	1	Verb
Ilkka Joenpalo jätti eroanomuksen eduskunnasta .	0	Proper Name
Ei sitä tiedä koska vastaava tilanne sattuu eteen .	5	Noun
Ulkomaalaista ei saa karkottaa , luovuttaa tai palauttaa , jos häntä tämän vuoksi uhkaa kuolemanrangaistus , kidutus tai muu ihmisarvoa loukkaava kohtelu .	14	Noun
Demarissa kirjoittaminen on tuonut taas uuden näkökulman taiteeseen .	7	Noun
palvelukseen kelpaamattomia alokkaita	1	Verb
Viiden sentin läpimittainen lakki pienelle käpynahkialle on paljon suurempi teko kuin 30 sentin lakki herkkutatille .	1	Noun
Työohjelma on laadittu , niin että olemme edistyneet huomattavasti .	1	Verb
Tehty Brysselissä 15 päivänä joulukuuta 2003 .	2	Numeral
Eläkemaksuun , joka oli viivästyneenä tämän lain tullessa voimaan , sovelletaan tämän lain voimaan tullessa voimassa olleita säännöksiä .	17	Noun
Pian alkuvihellyksen jälkeen oli selvää , että vastustajan jalka liikkui omaa huomattavasti vikkelämmin ja pallokin löysi lähes joka hyökkäyksessä tiensä Digitin maalin perukoille .	15	Verb
Osa aidsin aiheuttamaa tyrmistystä on vastuullisuus , joka on äkisti palautettukin ihmisten itsensä kannettavaksi .	1	Noun
Mut ku mä en oo voinu olla siellä ees minään muuna päivänä ku minään muuna päivänä mä en olis päässy .	4	Verb
Esimerkiksi Taikapeili ja Miisa kuuluvat samaan lajityyppiin , mutta tanssipopilla ja tanssipopilla on eronsa .	13	Noun
Aino oli sanomassa jotain mutta ei sanonut .	2	Verb
Siinä vastustajamme ASS oli parempi ja vei pelin numeroin 8-9 .	3	Verb
loikkasin alas muurilta kevyenä kuin perhonen .	4	Conjunction
Mä yritän hei selvittää sen ja soittaa sulle iha hetken päästä .	2	Interjection
- Kaupunki on niin syvällä , että sinne sukeltaminen on hengenvaarallista , Simonides vastusteli .	6	Conjunction
Kuitenkin nyt lintu oli ottanut suunnan vanhuksesta , johon tämä intuitiivisesti tunsi luottoa .	8	Pronoun
Haideria on arvosteltu myös hänen puhetyylinsä rajuudesta .	3	Particle
Se oli paljon parempaa kuin mikään aiemmin maistamani , ja minä mätin sitä suuhuni niin paljon kuin sain mahtumaan .	6	Adverb
Kypsennä uuniseitä 175 - 200 asteessa n. 30-40 minuttia .	8	Noun
Se eroaa maan länsiosasta siten , että sen huomattavat topografiset piirteet eivät sijaitse rannan myötäisesti .	10	Noun
Leikilliset akateemiset kepposet ovat perinteisesti seuranneet tekniikan opiskelijoita Yhdysvaltojen itärannikon MIT:stä Otaniemeen .	5	Participle
Jotakuinkin kelvollista suomenkielistä kirjallisuutta on kirjoitettu vasta noin 130 vuotta .	7	Particle
Raivostuin tietenkin kysyen että mitä helvettiä tämä oikein yritti , ja sain vastaukseksi “ vitsi vitsi ” enkä mitään muuta .	8	Verb
Okei , katotaan miten se menee tällai ilman mitään demonstraatiota .	2	Verb
musta aukko	0	Adjective
2. Todistukset on laadittava vähintään yhdellä todistuksia myöntävien viranomaisten ymmärtämällä kielellä ja vähintään yhdellä kohdemaan virallisista kielistä , siten kuin yhteisön lainsäädännössä on edellytetty .	23	Participle
Eurooppalaisten kielten lisäksi pitäisi ehkä myös olla mahdollista opettaa kiinaa , japania ja arabiaa .	7	Adjective
Laitan salin takaa jakoon sata kappaletta jäynäämisen perusteiden ( 0 op ) harjoitustyö I:tä .	6	Noun
Mie en tie missä asti se ois sitte lähin linja-autopysäkki .	4	Adposition
Yhdeksän tuntia lentäen itään ja etelään , ja sitä luulee jo olevansa kaukana kaikesta .	2	Verb
Näihin juustopalloihin ihastuin Valion sivuilla ihan kuvan perusteella ... . ja tuosta linkin takaa löytyykin ohje ja eri vaihtoehtoja juustopallojen koristeluun .	2	Verb
Brigitte ehdotti yhteisen lapsen hankkimista , jotta tämä voisi saada äitinsä kauneuden ja isänsä aivot .	0	Proper Name
Pesä on oksien varaan korsista ja ohuista risuista rakennettu löyhä maljamainen kuppi , jossa ei ole varsinaista sisävuorausta paria höyhentä enempää .	1	Verb
” Onneksi joku Sonyn Australian toimistolla sanoi ’ hei muuten tyypit , huomasitteko tätä ? ’ ” , Pall sanoo .	5	Noun
Matka takaisin omalle puolelle olisi kestänyt viikkoja , mutta lopulta luvattiin lähettää lentokone partiomiehiä noutamaan .	1	Adverb
Kun kansainvälinen ilmailuliitto IATA piirrätti 13:n maan lapsia , niin arvatkaapa huviksenne , kuka senkin kisan voitti .	11	Adverb
Koko urakka kesti semmoiset kymmenen kuukautta .	3	Determiner
Lisänimi Pakana on annettu myöhemmin , jotta nämä kaksi henkilöä voitaisiin erottaa toisistaan .	10	Verb
Senaatti ei jaksanut setviä asiaa sen kummemmin , vaan määräsi Mithridateen jättämään Kappadokian ja – ehkä yllättäen – myös Nikomedeen jättämään Paflagonian .	6	Adverb
- ... Mutta miten ne ei ole vieläkään saanut rakennettua sitä Lepuskin tornia ?	12	Noun
1350-luvulla kuningas Gongmin oli viimein vapaa uudistamaan Goryeon hallinnon , kun Yuan -dynastia alkoi murentua .	0	Noun
Professorit väittelivät keskenään , mistä tiedetään milloin ollaan huippuyliopisto tai montako huipputiedemiestä mahtuu huippuyliopiston huipulle .	0	Noun
Kuukaudessa 30 neliön yksiön ostajan lasku Helsingissä on nyt 81 euroa suurempi kuin viime vuonna vastaavaan aikaan , yhteensä 653 euroa .	7	Verb
Se täyttää koko jään , metsän sen ympärillä sekä pilvet saavat päällensä kauniin juhlahunnun .	9	Noun
Maaliskuun 2. päivänä tehdyllä sopimuksella nämä kahdenväliset sopimukset mitätöityvät lopullisesti .	4	Noun
Ei me sitten olla oltu samassa koulussa , meillä ei ollu ranskaa .	3	Verb
Silmissäni hyppii .	0	Noun
Suurin osa tutkimukseen haastatelluista rehtoreista , oppisopimustoimistojen johtajista ja sidosryhmien edustajista suhtautui varauksellisen myönteisesti toisen asteen ammatillisten oppilaitosten yhdistämisiin .	15	Noun
Varmistathan , että merkitty aika sopii ohjelmaasi .	4	Noun
Hän pelkää myös , että tytär joutuu käymään ala-asteen kolme viimeistä vuotta jokaisen eri koulussa .	11	Noun
Häkkinen vastaa kärsivällisesti yhä uudelleen ja uudelleen avauskysymykseen , millainen olo nyt on .	6	Adverb
On todettu , että kotona asuminen on monelle vakavastikin sairaalle parasta hoitoa .	8	Adverb
Hän keräsi lisää mainetta hovissa sen jälkeen , kun hänet oli lähetetty lähettilääksi kitaanien Liao -dynastiaan kesällä 1075 .	10	Verb
Päivän käännyttyä iltaan saavuimme vihdoin määränpäähämme , Kaijonharjulle Ouluun .	8	Proper Name
Erikoiskuljetukseen osallistuneen kuorma-auton kuljettaja sai onnettomuudessa surmansa , ja junan 200 matkustajasta 25 loukkaantui , yksi heistä vakavasti .	12	Numeral
Elinympäristön tuhoutuessa ihmiset menettävät myös ympäristön suoria käyttömahdollisuuksia .	7	Noun
Marjojen loputtua muutto voi jatkua joskus jopa Välimeren maihin saakka .	7	Proper Name
Uudessa-Seelannissa asuu rapiat neljä miljoonaa ihmistä .	1	Verb
Miten riipaisevasti korostuivatkaan e-molli-sonaatin K 304 avausosan ristikkäiset tunnemyrskyt , miten auvoisesti menuetin trion E-duuri hymysikään !	12	Noun
Koska madot ovat herkkua Meksikossa , ovat ne varmasti syötäviksi kelpaavia Ruotsissa .	2	Verb
Mielenosoittajat vaativat , että Suomen valtion on avattava silmänsä yhteistyökumppaniensa ihmisoikeusrikkomuksille .	10	Noun
Ole sitä , tätä tai tuota .	0	Verb
Kuningasgambiitti on yksi vanhimmista dokumentoiduista avauksista .	5	Noun
Yhtä innostunut on opettaja .	0	Adverb
Ei me sitten olla oltu samassa koulussa , meillä ei ollu ranskaa .	9	Verb
( EL ) Arvoisa puhemies , Benuen yhteisön satojen jäsenten murha sekä raskaana olevan naisen kivittäminen kuoliaaksi Pohjois-Nigeriassa osoittavat , miten toivottomassa tilanteessa maa on .	10	Noun
Ihmiskauppa lisättiin Suomen rikoslakiin kesällä 2004 .	1	Verb
Norjan Nobel-komitean puheenjohtajan Thorbjörn Jaglandin mukaan Obama on tuonut toivoa maailmaan .	5	Adposition
Kaikki he ovat palkittuja ja julkista tunnustusta saaneita .	3	Verb
Niin lopettelin työni ennen lomaa .	1	Verb
kun sota loppuu , minä muutan Itävaltaan .	0	Conjunction
Nosta kädet ylös ja tartu varpaista .	4	Verb
Yhdysvaltain osakefutuurit nousevat jyrkästi yli prosentilla yhdessä Euroopan markkinoiden kanssa .	2	Verb
Periaatteessa hän voi myös valita , viipyykö perillä vuoden vai täyden nelivuotiskauden .	6	Verb
Minkä eduskunnan valiokunnan puheenjohtaja on Tuija Brax ?	4	Verb
Fischerin puolustus ( 1.e4 e5 2.f4 exf4 3.Rf3 d6 ) suunnittelee jatkoa h6-g5 , mutta vain harvoin Lg4 .	1	Noun
Asia todettiin jo vuonna 1996 tehdyssä toteutettavuustutkimuksessa ja vahvistettiin EMN:stä vuonna 2005 tehdyssä arviossa .	13	Noun
Suomalaisten mielestä kaikkein arkaluonteisin on tieto ihmisen taloudellisesta asemasta .	2	Adverb
Pilvi hajosi hiljalleen ilmaan ja hävisi pois .	1	Verb
Ja siitä oikeat porvarit innostuivat tavattomasti , että puolet piti verohelpotuksia todella tärkeänä .	8	Numeral
Keskustelussa palattiin vapun jälkeiseen arkeen puhumalla talousvaikeuksiin vajonneelle Kreikalle vahvistuneesta talousapupaketista sekä tilanteen kirvoittamista kysymyksistä liittyen EU-politiikan tulevaisuuteen .	10	Noun
Pankinjohtaja Kalevi Sorsa on peruuttanut eronpyyntönsä Suomen pankin johtokunnasta .	4	Verb
Istun koulun vessassa ja tuijotan lattiaa .	1	Noun
mutta olen varma ettei työtä tule .	3	Verb
Oikea voittaja voi olla omasta tahdostaan kadonnut .	6	Verb
Ketä Chanel enemmän kiinnostaa , voi hankkia Axel Madsenin kirjan Coco Chanel .	3	Verb
Sen jälkeen hän työskenteli neljä vuotta BBC World Service -radiossa Bush Housessa .	3	Verb
Sitä on käyty äskettäin Brysselissäkin , sanoivat ystävät .	6	Verb
Eipä s oo tuata ennen teheny , sanoo entinen miäs , ku akka kuali	3	Pronoun
En voi tanssia , koska odotan lasta .	5	Verb
Samalla tuntemattomiksi jääneet vasat ja porot voitiin panna myyntiin ja toisten paliskuntien porot saatiin erilleen omista .	10	Pronoun
Tarkemmin sanottuna se tarkoittaa tietenkin sitä , että aion pakata elämäni yhteen laukkuun ja mennä sen tarkemmin miettimättä .	11	Numeral
Se on tarkoitus antaa vuosittain opinnäytetyöstä , joka on innovatiivinen , esittelee etnologisen kentän laaja-alaisuutta tai tuo jotain merkittävää uutta tieteen kentälle .	5	Noun
Ensimmäisessä esityksessään talous- ja sosiaalikomitea oli vielä sitä mieltä , että pysyvän elintarvikekomitean pitäisi vastata merkinnöistä .	5	Verb
Hytin valaistus yhdistettynä kämäiseen pokkariini tekevät vaan optisia temppujaan .	8	Noun
Suomalaisten ikääntyessä myös asuntorakentamisen vaatimukset muuttuvat .	3	Noun
Kämppä oli ihan kuin meidän , paitsi että sieltä puuttui pinkit seinät :P	2	Adverb
Valmentajanvaihdoksesta huolimatta seura putosi Superettaniin , josta se Åkebyn ja Lukicin opein kuitenkin palasi takaisin Allsvenskaniin .	2	Noun
Väittivät löytäneensä sen vasta nyt käytyään läpi Hannan koulutavaroita .	4	Adverb
No joo , ajattelin , kun kuulin sen .	3	Verb
Tämäkö Tanja muka raskaana ?	2	Particle
Harmissaan siitä että asiat epäonnistuivat , hän lähti kotiin	2	Conjunction
Kesken mukavaa jutustelua , jonka aikana opastin lapsia argumentoinnin saloihin , eräs tyttö viittasi :	4	Pronoun
Kilpailuun sai osallistua jokainen , joka oli yliopistolla töissä tai opiskelemassa , ja kilpailun voittajalle luvattiin palkinnoksi maallista yltäkylläistä hyvää .	1	Verb
Accenturen asiakkaita ovat mm. niin monien tuntemat suuryritykset kuin julkiset toimijatkin .	1	Noun
Pikastartista huolimatta kaikki järjestyi .	2	Pronoun
Hän kehui minulle JyPiä , eikä tainnut pehmoisia puhuakaan .	7	Adjective
Konserttimatkalle saapunut Björk työnsi 9-vuotiasta poikaansa Sinbria lentokentän kärryissä .	6	Proper Name
Keski-Sulawesi ( indonesiaksi Sulawesi Tengah ) on provinssi Indonesiassa .	0	Proper Name
No jo oli aikakin , Max sanoi heltymättä .	0	Interjection
Otat kaiken , siis kaiken , haltuusi , johtoosi , siipiesi alle .	3	Particle
Apteekkari suri ainoan ystävänsä , nimismiehen kovaa kohtaloa ja joi itsensä puolessa vuodessa hengiltä .	7	Noun
Pohjoismaista mukana ovat Suomi , Ruotsi , Tanska ja Norja .	1	Adverb
Kotona hän aina rikkoi kaikki pussit sormillaan , isä avasi puukolla makkarapakkaukset vaikka niissä oli repäisynauha .	14	Verb
Poika muistaa tarkasti , missä oli sillä hetkellä , kun Tito kuoli .	1	Verb
Sade kasteli maan .	2	Noun
Onhan se vähän ilmeetön ja hiljainen joskus , mutta kukapa äänekästä miestä haluaisikaan . :)	0	Verb
uusi olisi tietenkin parempi , ainahan uusi on vanhaa parempi .	3	Adjective
Tytär ei ole vieläkään käynyt katsomassa isäänsä , pitääkö minun hakea hänet tänne väkipakolla ?	1	Verb
Olohuoneesta löytyi sohva , kaksi nojatuolia , pöytä ja kirjahylly .	7	Noun
Kyykkäottelun aikana teekkaria huhupuheiden mukaan jäynättiin toiseen kertaan .	3	Noun
Täällä voisi viipyä kesän toisensa jälkeen kaivamassa .	3	Noun
Mulla ei ole mitään päälle pantavaa .	0	Pronoun
Ravinto on niin monimutkainen asia , että on vaikeaa etukäteen arvioida , mitä seurauksia on jonkin tietyn ruoan runsaalla nauttimisella joka päivä .	21	Noun
Ja missä on valtaa , on myös rahaa .	6	Adverb
Urheilu onkin niitä harvoja alueita , jossa tällä maalla menee hyvin , mutta vanha totuushan on , että sirkushuvit saavat nälän unohtumaan .	21	Verb
Se pysähtyi kun vanhus huomasi tämän , katsoi miestä kilpaa ja kuin alleviivatakseen heikkoa oloaan räpytteli siipiään vähän väliä kykenemättä lentämään .	2	Conjunction
Minua , jonka on taloudellisista syistä tehtävä työtä , heidän on vaikea ymmärtää .	10	Verb
SOVELTAMISALA , MÄÄRITELMÄT JA ELÄINKULJETUKSIA KOSKEVAT YLEISET EDELLYTYKSET	2	Noun
Tarpeet tyydyttyvät nopeammin eikä ruokailussa tai kylvyssä mene enää montaa tuntia .	9	Pronoun
Onneksi talvi on yhä kaukana	0	Adverb
Voitte olla säälittäviä yhdessä , huudat vielä perään .	7	Adverb
Olemme PPE-ryhmässä tyytyväisiä siihen , että suotuisten puitteiden ja kannustimien tärkeyttä koskeva tutkimus jaetaan kahteen osaan .	14	Numeral
- Älä tule sitten .	1	Verb
Valtiotieteen tohtorin ja Turun yliopiston poliittisen historian dosentin Mikko Uolan mukaan hieman kärjistäen voidaan sanoa , että oikeisto ajaa hyvinvointivaltion lakkauttamista .	13	Verb
En tiedä mitä ajatella .	1	Verb
Miten sä luulet , että se on tapahtunut ?	6	Verb
Täsmennystä kaivattiin ainakin sulkakynän hankintatapoihin , kun yleisöstä tiedusteltiin , käytettiinkö kynissä oikeiden lintujen sulkia ja otettiinko sulat eläviltä linnuilta .	1	Verb
vaikuttavat aineet silottivat reiden karheaa pintaa huomattavasti ja iho pehmeni miellyttävän sileäksi , ikäänkuin kiinteytyi .	10	Adjective
c ) ' korvaukseen oikeutetulla henkilöllä ' matkustajaa tai henkilöä , joka sovellettavan lainsäädännön mukaisesti on matkustajan sijaan oikeutettu korvaukseen ;	18	Participle
Kansainvälisen tiedemaailman kongresseja jäljittelevässä tapahtumassa nuoret tutkijat esittelevät viikon mittaan töitään myös yleisölle avoimissa seminaariesityksissä .	7	Verb
Albumin ensimmäinen single ” Summertime – The Roughest Time ” sai paljon radiosoittoa australialaisella Triple J -kanavalla .	13	Adjective
Työ saadaan tehdyksi yhdessä päivässä .	2	Verb
Maksut ovat ainakin tällä hetkellä samat , tehtiinpä lataus sitten Ottopisteellä , mini-Ottopisteellä tai verkon kautta .	14	Noun
Asiantuntija pohtivat nyt , voiko selkkaus laajentua ja johtaa vuoden 1991 tapaiseen yhteenottoon Belgradin ja Zagrebin välillä .	7	Conjunction
Riippuvuudesta voi parantua , mutta se ei ole helppoa .	4	Conjunction
x pystyy toimimaan	0	Noun
Lajilla vallitsee selvä insestitabu eli koiraat eivät parittele omien jälkeläistensä kanssa .	7	Verb
Nyt onkin jo selkeästi havaittavissa joidenkin harvinaisten lajien alkaneen muuttaa vielä suhteellisen vähän lämmenneille alueille .	10	Adverb
AE neuvoo monipuolisesti käytännön järjestelyissä ja vaihtoon voi lähteä vaikka kaveriporukalla .	0	Proper Name
Vaikka Jan sanoi matkalla lentokentällä , että hän oli antanut minulle anteeksi , ei se ihan niin ollut .	9	Verb
Salamapuheista mieleen jäivät ainakin Effi ry:n esittely ja mielenkiintoinen avoimen lähdekoodin Ajatus-CRM .	2	Verb
Nurminen esitteli vetämäänsä TEKESin hanketta OmaHyvinvointi , jonka näkökulma on siinä , että kansalainen voi itse hallita tarvitsemaansa tietoa erilaisissa elämäntilanteissa .	9	Verb
Parakleetin ohjesääntö on monessa kohdin väljempi kuin uudistuneiden luostareiden .	5	Adjective
Lisäksi maa otti vastaan Yhdysvaltojen tarjoamaa Marshall-apua ja oli valmistelemassa Euroopan unionin esiastetta Euroopan Hiili- ja Teräsyhteisön perustamista .	0	Adverb
Helsingin yliopiston Juhana Aunesluoma kommentoi Obornen ajatuksia sanomalla , että ne ovat provokaatioksi tarkoitettu heitto , jossa on kuitenkin osa totuutta .	13	Participle
Lopulta lapsi on kasvanut niin suureksi , ettei se enää mahdu kotiin , vaan se on pakko viedä päiväksi tarhaan .	11	Noun
Lordi Halifax , valtakunnanneuvoston puheenjohtaja , vieraili marraskuussa yksityisesti Saksassa tavaten Hitlerin ja muita saksalaisia virkamiehiä .	10	Verb
Haluan tästä kopion .	1	Pronoun
tämä aiheuttaa vaikeuksia käydä entisellä kotiseudulla asioita järjestämässä ja sukulaisia tapaamassa .	0	Pronoun
Hallituksessa ollessaan keskusta hyväksyi kiltisti työttömyyden räjähdysmäisen kasvun .	1	Verb
Olin varmasti jättänyt ne siihen , jätän ne aina Nikon viereen .	0	Verb
Sitten on olemassa niin sanottuja tositarinoita , joita julkaistaan sarjana paljonpuhuvia kuvia , joiden alla kulkee teksti .	7	Pronoun
Lisäksi on muodostettu tulliyhteistyökomitea ja sosiaaliasioita käsittelevä työryhmä .	7	Noun
Tarkemmin kun katsoo ympärilleen , samanlaista murua , nöhtää ja pölyä on joka paikassa .	12	Determiner
Uskon ettei ole olemassa vain tämä yksi elämä , vaan jatkamme kehitystä .	6	Numeral
En yhtää nyt sun juttuus tajuu .	3	Pronoun
Puutiainen eli punkki on kiinnittynyt väkäsekkäällä imukärsällään imemään koiran verta .	2	Noun
Me katsomme maailmaa siitä nimenomaisesta perspektiivistä , johon olemme sitoutuneet , koska meidän paikkamme maailman kokemuksellisessa järjestyksessä on tietynlainen .	2	Noun
Jussi oli kuulemma hakenut Kauppatieteitä opiskelemaan , halusi kovasti pois maatalouden parista .	3	Participle
Älä harkitsekaan käyttäväsi muita kuin kaupasta saatavia tuotteita	3	Pronoun
Voit ottaa kruunun tai naisen .	3	Conjunction
Grafiikka on onnellisessa asemassa siinä , että sekä kaupallisilla että aatteellisilla että taiteellisilla yhteisöillä on intressinsä juhlia omiaan .	3	Noun
Tällä hetkellä voimassa olevan tekijänoikeuslainsäädännön mukaan kaikki tekstit noin Kafkaan ja Proustiin asti ovat vapaata riistaa .	7	Noun
Loppujen lopuksi organisaation toimintakykyä mitataan harvoin sen perusteella , kuinka turvassa olemme tai kuinka montaa sääntöä seuraamme .	11	Verb
Kaikkien Suomen yliopistojen hakijamäärästä Turun yliopiston osuus on lähes 13 prosenttia .	3	Noun
Leevi Sytky ja Hyvönen huvittelivat petäjän latvassa pieksämällä siipiään tuulessa ja raakkumalla .	11	Verb
Vaurion väitöskirjassa tarkastellaan lukiolaisten sanapäättelyä silloin kun he lukevat englanninkielistä tekstiä .	7	Pronoun
Hän on suorittanut monia vartiointi- ja turvallisuusalan kursseja sekä työskennellyt kahtena kesänä vartijana Turun vankilassa 1990-luvulla .	8	Conjunction
Jollei numeroita on pyöritelty tiedotusvälineissä ja kansaa on valistettu viinan vaaroista liikenteessä , niin silti Jeppe juo ja ajaa .	9	Noun
Itä-Afrikan railon luoneet maailmanlaajuiset mannerlaattojen tektoniset liikkeet muokkasivat Itä-Afrikan , jossa sijaitsee kaksi Afrikan korkeinta huippua , Kilimanjaro ja Mount Kenya .	20	Proper Name
Eikä hän palaa , ei odottavan miehensä vuoksi , ei kenenkään .	6	Noun
Uudet kanavat ovat siis MTV3 AVA , MTV3 Sarja ja MTV3 Scifi .	8	Noun
Avoimuuden varmistamiseksi tiedonantajille on näissä tapauksissa ilmoitettava , että tietoja kerätään muita tilastointitarkoituksia varten .	0	Noun
Ja tason nostamiseksi Eurooppa syöstään pakkokeinojen kierteeseen , joka olisi voitu välttää , jos alun perin olisi pyritty yksimielisyyteen .	17	Participle
Minä lähden ulos sitten kun olen saanut tämän valmiiksi .	6	Participle
Jotkut esimiesasemassa olevat katsovat esimerkiksi , että voimat pitää keskittää vain perinteiseen poliisintyöhön .	2	Verb
Kaikissa nykyaikaisissa satamissa pitäisi sallia itsekäsittely , jos se on mahdollista , sekä laivalla että maissa .	12	Conjunction
Viime kuussa joku sytytti palopommilla republikaanipuolueen keskustoimiston aivan Chapel Hillin lähistöllä sijaitsevassa Hillsborough’n kaupungissa .	7	Adverb
Itse asiassa en varsinaisesti edes tavannut ketään , paitsi sen kymmenminuuttisen aikana jolloin sai käydä alhaalla pukuhuoneessa syömässä eväät .	9	Determiner
Sen vuoksi en kadu yhtään sairaalassa viettämääni jouluyötä .	0	Pronoun
Valitettavasti luentoa ei näkynyt eikä kuulunut ja salin ovet olivat lukossa , joten tarkempi analyysi jäi tekemättä .	1	Noun
Se on sotkuinen poliittinen kompromissi eikä mitään muuta .	5	Verb
Siinä ei ollut yhtään aggressiivisuutta , eikä taklauksia .	4	Noun
Annetaan ihmisille esim. tiedotuskampanjoiden , näyttelyjen ja monikulttuuristen tapahtumien välityksellä enemmän tietoja maahanmuuttajista , jotta heidät hyväksytään paremmin yhteiskunnassa	15	Pronoun
Lehtori Tommi Kurki ja professori Kaisa Häkkinen kertoivat , että tutkimuksessa ajankohtaiset murteet ja kielen variaatio kiinnostavat myös suurta yleisöä .	18	Adjective
äidin hoivaa vaille jääneen lapsen kehitys	0	Noun
mutta mikä ihme pani säveltäjän sijoittamaan teoksen keskelle surumarssinomaisen adagion ?	5	Verb
Se tulee vastaan mitä kummallisimmissa paikoissa .	5	Noun
kansalaisia , jotka vain supatellen ja ympärilleen vilkuillen voivat kertoa kuinka paljon he inhoavat sotilaita .	3	Particle
Virtanen toimi siellä terveyskeskuslääkärinä vuosina 1977-1991 .	1	Verb
Nobelin rauhanpalkinnon saa vuonna 2009 Yhdysvaltain presidentti Barack Obama .	1	Noun
Oli se sääli , meillä olisi ollut niin paljon rupateltavaa sinulla ja minulla , katsos kun minä tosiaan pidän sinusta ja ...	11	Conjunction
Minä en ollut mitään , minun kätenikin ovat säälittävän pienet kun niitä tarkemmin katsoin , ja hän oli jotain niin paljon .	9	Adjective
Hinnat nousivat ensin ennätyskorkealle ja romahtivat sen jälkeen täydellisesti .	2	Adverb
Sen sijaan hän karttoi Fenniaa , koska siellä taiteilijat puhuivat aina vain rahasta .	8	Noun
Luottokelpoisuusluokitus on helppoa , kun kysymykseen tulee alle vuoden pituiset yritystodistukset .	5	Noun
Pienet vauvat eivät tietenkään voi kertoa lihaskivuistaan tai muista oireistaan .	1	Noun
1 artikla Tässä direktiivissä vahvistetaan säännöt , joita noudatetaan eläinlääkintäalaa koskevassa lainsäädännössä vaaditun todistuksen myöntämisessä .	2	Pronoun
Valitse maa , josta olet kiinnostunut	1	Noun
New York sopii sellaiselle , joka haluaa kohdata yhdessä paikassa koko maailman .	9	Noun
Et sä viitsis soittaa Eilalle ja mut sullakaan ei oo niiden puhelinnumeroo , vai onks sul .	0	Verb
Talousahdinko vaikeuttaa Chávezin tavoitetta nousta vasemmiston ikoniksi ja nostaa maansa samalla Yhdysvaltojen poliittiseksi vastapainoksi Latinalaisessa Amerikassa .	10	Adverb
Minä jouduin paniikkiin , poljin kyläkauppaan ja soitin sieltä sinulle .	7	Verb
Ollaan olevinaan niin villejä ja vapaita kukkaislapsia , että etoo .	4	Conjunction
Alakomitea tarkastelee assosiaatiosopimuksen täytäntöönpanoa jäljempänä luetelluilla aloilla .	1	Verb
Kirja viritti mielikuvitusta ja tarjosi mahdollisuuden luoda oman haavemaailman .	4	Verb
Alkoholijuomien kulutus on Suomessa selvässä nousussa , kun Keski-Euroopassa trendi on laskeva .	2	Verb
Kaijasilta iski joukkueensa 33 maalista peräti 19 , ja voitti näillä lukemilla Ykkösen maalipörssin .	11	Noun
Kovin kauaa en kyllä nauttinut sovinnosta , sillä Mies oli kuuma , untuvapeittoni oli kuuma , enkä minä ollut enää väsynyt .	13	Verb
Mikko kauhisteli törmäyksen veneelleen aiheuttamaa vauriota .	5	Noun
Vaikka esimerkki on otettu alkuperäiskansojen uskonnollisuudesta , on erilaisia siirtymäriittejä tietysti löydettävissä muistakin kulttuureista , myös modernista länsimaalaisesta kulttuurista .	13	Noun
Monelle suomalaiselle on yllätys että useissa Afrikan maissa myös luterilaiset ja muut protestanttiset kirkot kieltävät kondomien jakamisen naimattomille .	15	Noun
Ystävälläni oli tapana ostaa tuoreet sämpylät joka aamu .	1	Verb
Tuleek se vielä ?	1	Pronoun
Hän istui selkä suorana , mutta suu mutrullaan .	7	Adverb
Reutersin haastattelemien asiantuntijoiden mukaan vuosikymmenen kestänyt väärä talouspolitiikka on riistänyt päätöksentekijöiltä keinot , joilla maailman suurin talous saataisiin kasvun syrjään kiinni .	19	Noun
Kaapeista löytyi monenlaisista materiaaleista tehtyjä astioita ruoan valmistamiseen ja syömiseen .	6	Noun
Vaatimus on kova , sillä Kioton sopimus tähtää päästöjen alentamiseen 5 %:lla vuoden 1990 tasosta vuoteen 2012 mennessä .	14	Noun
VPS:n maalivahti Jussi Jääskeläinen on pitänyt nollan jo kolmesti peräkkäin .	6	Noun
Kahdessa keskiviikkona Egyptin rannikolla sattuneessa rikossa syy on tuntematon , mutta tutkimuksissa on saatu poissuljettua se , että laivojen ankkurit olisivat rikkoneet kaapelit .	22	Noun
Arimo ei kuitenkaan osoittanut suuttumustaan , vaan päinvastoin hymyili .	7	Adverb
Pieninkin ruodonpala kalassa sai hänet röhkimään .	4	Pronoun
Heidän kolme lastaan ovat : 1. Espanjan kuningatar Sofía 2. Konstantin II , helleenien kuningas 3. Kreikan ja Tanskan prinsessa Irene	7	Noun
Voi että tämä kaupunki on muuttunut , ei samaksi uskoisi .	8	Pronoun
En minä sitä tarkoita että olisin jotain yletöntä halunnut ; .	3	Verb
Se on lihassa , sitruunoissa , kasvonpiirteissä .	0	Pronoun
Joskus tuntuu siltä kuin mikään muu elämässä ei ole minkään arvoista kuin hirmuinen vauhti .	13	Noun
Sullan ja Trumpin sekä Rooman ja Yhdysvaltojen välillä on enemmän eroja kuin yhteneväisyyksiä , mutta se ei silti kumoa samankaltaisuuksia .	19	Noun
Gallagher vietti suurimman osan kaudesta 2005/06 lainasopimuksella Stoke Cityssa .	6	Noun
hän oli " aseveliakselin " luotettuja ja käytettyjä voimia .	8	Noun
Toivokaamme , että komission tiedonanto ja kollega Favan erinomainen mietintö saavat jatkoa ja johtavat johdonmukaisempiin toimiin epädemokraattisia hallituksia vastaan .	3	Noun
Eduskunnan lainvalmistelussa Suomista närästää salityöskentelyn monikerroksisuus .	3	Verb
Se sylissään äiti oli aamusta asti istunut minua odottamassa , kertoivat hoitajat .	10	Verb
Törmäysuhan arvellaan toteutuvan keskimäärin kerran 300000 vuodessa , mutta tilastollinen todennäköisyys ei kerro mitään ajankohdasta .	8	Conjunction
Jos kerran tasa-arvoistetaan , tehtäköön se perusteellisesti .	6	Adverb
Ehkä daamit vain jonakin päivänä tuumivat samppanjan pehmentämissä päissään , että pitäisi keksiä ikään kuin jotakin kivaa .	14	Adverb
Ajatus , että teknologian kehitys olisi siunauksellista hoitaessaan osan epämiellyttävistä tehtävistä ja lisätessään mahdollisuuksia vapaa-ajan viettoon , on naiivi virhepäätelmä .	3	Noun
Isosulkukotilo ( Macrogastra ventricosa ) löydettiin vuonna 2006 .	3	Proper Name
Hakijoista on varsin vahvoilla syksyllä 50 vuotta täyttävä kauppatieteen tohtori Kari Jalas .	9	Noun
Joskus mökit hautautuvat kokonaan lumeen .	1	Noun
Nykyään Lavolan tyyppisiä miehiä kuuluu kutsuttavan myös konsulteiksi .	6	Particle
Mikään ei onnistu kerralla , aina vaan pitää rakentaa uutta , Väisänen ihmetteli .	1	Verb
Liikevoiton osuus liikevaihdosta supistui kuitenkin 8,3 prosenttiin 9,0 prosentista .	4	Adverb
mun mielestä se on kyllä korkea aika niin ei liity nyt mitenkään tähän asiaan nyt ni se meidän viiri aikaansaada .	13	Noun
olin käyttäytynyt täysin rauhallisesti aina siihen asti , kun tulivat paikoille .	6	Adposition
Kreikka on aloittanut tiukan säästökuurin , joka koskee myös maan sairaaloita .	2	Participle
allerginen tietokoneille	1	Noun
Madonna odottaa Oscaria Evita-elokuvan roolistaan .	0	Proper Name
Joku nimesi hänet pubissa Euroopan rumimmaksi mieheksi , joka ei ymmärrä jääkiekosta senkään vertaa kuin KuPSin kannattaja jalkapallosta .	11	Noun
– Nokian ongelmana on , että sen Symbian-pohjaisten laitteiden kysyntä on laskenut erittäin nopeasti erityisesti operaattorivetoisilla markkinoilla kuten Länsi-Euroopassa , Canalysin pääanalyytikko Pete Cunningham sanoo .	6	Pronoun
Tämä magma on tyypillisesti hyvin tahmeaa sen korkean piioksidipitoisuuden vuoksi , joten se ei usein saavuta pintaa , vaan jäähtyy syvyyksissä .	2	Verb
Usvasta nousseet kasvot kiemurtelevat kulkijan luokse ja kietoutuvat tämän ympärille .	4	Noun
Minä rakastin höyryvetureita , niiden onkapannuja ja kaksiväristä puhkua , jota ne työnsivät ulos piipustaan .	1	Verb
Hevosurheilu on toki vielä paljon kävelyä edellä siinä , että --	7	Pronoun
Hän kokeilee pohkeen liikkuvuutta painamalla leikatun jalan jalkaterää varovaisesti eteenpäin .	9	Adverb
On kuitenkin tärkeä pysyä naisena ja miehenä , muuten kiinnostus toisiamme kohtaan loppuu .	6	Noun
Osaako mies ilmaista käytöksellään , että hän on varma taidoistaan tyydyttää nainen ?	7	Verb
Paraati suoritettiin itse jalkaväenkenraali Adolf Ehrnroothin johdolla .	2	Adverb
ensisijaiset tarpeet , kuten toive tulla hyväillyksi ja pidetyksi sylissä , sekä toive tulla kannustetuksi .	11	Conjunction
Kuivan kauden alussa 1978 työleireille alkoi kiiriä huhuja vietnamilaisten hyökkäyksistä .	8	Adjective
Ison-Britannian iTunesissa se nousi sijalle 4 ja maan singlelistalla se nousi debyyttiviikon sijalta 28 sijalle 3 .	15	Numeral
Sitä mestari ei tohtinut veikata , olisivatko Myllylä ja Isometsä löytäneet Kusiaismäestä kukistajansa .	11	Proper Name
Väkiluku on kasvanut vuoden aikana 23 000 hengellä ja näin kasvu on ollut 0,4 prosenttia .	7	Conjunction
Sirviö suunnitteli 1970-luvulla , että asianajaja-nimike pitäisi vaihtaa .	7	Verb
Reformaation tuloksena Disibodenbergin luostari lakkautettiin ja se raunioitui .	2	Proper Name
Onneksi lausahduksen voi sentään rajata koskemaan ainoastaan miehen henkisiä arvoja .	4	Verb
Mikkelinsaaret ( ruots. Mickelsörarna ) on Vöyri-Maksamaan kunnassa noin 10 kilometrin päässä rannikolta sijaitseva saariryhmä Merenkurkussa .	12	Noun
Hän tarkasteli tutkimuksessaan lasten näkemyksiä hyvästä hoidosta haastattelemalla lapsia , joilla oli kokemuksia sairaalahoidosta .	5	Adjective
keväällä Viipurin kirjasto ja kaksi kirkkoa julistettiin kuuluvaksi kulttuuriministeriön eli Venäjän valtion hallintaan .	4	Numeral
Rakennusvaiheessa kaivoksen avaaminen työllistää enimmillään noin 800 henkeä .	6	Numeral
Kun Lapin tunturisopulit lähtevät liikkeelle talvehtimispaikoistaan tämän kuukauden aikana , saadaan sopulikannan koosta hyvä käsitys .	7	Noun
Äiti sanoi aina , että kun antaa niin saa .	7	Particle
Joimme viinejä ja vaaleanpunaista samppanjaa .	3	Adjective
– Yhdysvallat ei elä omilla tuloillaan , mikä siirtää vastuun sitä lainoittaville maille , Putin sanoi poliittisella nuorisoleirillä pitämässä puheessaan eilen .	18	Participle
Pääkaupunkiseudulta asunnon hankkiva velallinen joutuu maksamaan lainamaksuina useita tuhansia euroja enemmän kuin viime vuonna vastaavaan aikaan .	10	Adverb
Niin huvittavalta kuin se kuulostaakin , koiran voi totuttaa käyttämään korvatulppia .	7	Verb
Miksi pitää kiinni kenestäkään , kun myöhemmin pakotetaan kuitenkin päästämään irti ?	1	Verb
Se kuitenkin vyörähti takaisin päälleni ja lukitsi toisen käteni alleen .	8	Noun
Tarkistakaa nyt ihmeessä ensin , oliko se todella Lipponen , joka lausunnon on antanut , ihmetteli Saarikangas .	11	Noun
Mietin lipuiko pilvi auringon eteen vai kävelikö unelmieni nainen tyhjästä tarjoamaan minulle juotavaa kurkun kostukkeeksi .	7	Noun
työntekijöiden kohdalla ei kesän aikana näytä tapahtuneen erityisempää käännettä muuten kuin että pessimismi on hiljalleen lieventynyt .	14	Adverb
olimme käynnistäneet mekaanikkojen koulutuksen , niin että meillä toimitusten saapuessa olisi kuljettajat valmiina .	6	Conjunction
Luonnontilaisia metsiä on Suomessa jäljellä alle 5 % .	2	Verb
Normaalius osana yliluonnollisia kokemuksia	2	Adjective
Se oli isku , joka teki minusta pihtiputaalaisen .	2	Noun
Tuu takas .	1	Adverb
" Mieleen jäi se , kuinka koulutus on Suomessa kehittynyt monessa sadassa vuodessa . "	5	Adverb
Kännykän piti herättää kuudelta , ja töissä pitäisi olla kahdeksalta .	9	Numeral
Alkuaan kuvankaunis yhteiskoulun rakennus on tärvätty uudisrakentamisella .	2	Noun
Journalisteja on totuttu pitämään yhteiskunnan vahtikoirina .	1	Verb
Mies oli niin iäkäs , että totisesti tiesi narut joita vedellä sekä luonnon että ihmistenkin suhteen .	8	Noun
sää oli yhtä kolakka kuin edellisenä päivänä .	2	Adverb
1200-luvulla jotkut kirjoittajat käyttivät nimeä Apulia merkitsemään Italian niemimaan eteläistä osaa .	0	Noun
Lumentulo ei ota loppuakseen .	2	Verb
− Käytössä ei ollut internettiä eikä sähköpostia , vaan yhteydenpito hoidettiin kirjeitse .	3	Verb
Hevosia on tällä hetkellä Suomessa reilut 30_000 .	0	Noun
Hänen oli tarkoitus lopettaa uransa joka tapauksessa kauden 2008 jälkeen , mutta hieman tyylikkäämmällä tavalla .	4	Noun
Erän verran jokaisella joukkueella oli kentällä kahdeksan pelaajaa , mutta tungoksen takia loput erät pelattiin neljällä pelaajalla per joukkue .	16	Noun
Saavun yliopistolle ottaneena tarpeeksi varoaikaa Murphyn lakia varten .	3	Adverb
- Vanhuksen puheet Nereidopoliksesta saattoivat olla pelkkää höpinää , mutta siellä voi olla jotain arvokasta , jolla saan hankittua Hypatian arvoisen kaulakorun .	14	Adjective
Itse asiassa en varsinaisesti edes tavannut ketään , paitsi sen kymmenminuuttisen aikana jolloin sai käydä alhaalla pukuhuoneessa syömässä eväät .	10	Adjective
Annettujen tilastotietojen käyttö asetuksen ( EY ) N:o 2818/98 ( EKP/1998/15 ) mukaisesti	0	Participle
Pari kuukautta myöhemmin Kari oli löytänyt vielä Jonnaakin kaksi vuotta nuoremman tytön .	7	Proper Name
Laihempi miehistä kumartui kärppänä .	1	Noun
Voi hitto !	0	Interjection
Vuonna 2008 tuli KTM:ltä ensimmäinen kilpapyörä katukäyttöön - KTM RC8 .	5	Noun
Biokemian opiskelijoiden Laura Ahervon ja Mari Jääskeläisen tiistaiset erikoistyöesitelmät kirvoittivat seminaariyleisössä kiitettävästi kommentteja ja kysymyksiä .	13	Conjunction
Simbergin Halla on aina yhtä hyytävä kokemus kuin myös Rissasen Isän kuolema .	1	Noun
Kuwaitissa olevista kaksi on suomalaista .	4	Adjective
Hän oli koko illan väsynyt .	4	Adjective
Valmentajanvaihdoksesta huolimatta seura putosi Superettaniin , josta se Åkebyn ja Lukicin opein kuitenkin palasi takaisin Allsvenskaniin .	8	Proper Name
yksikin tähti osoittaa tuotteen käyttökelpoiseksi .	0	Numeral
Heidän kaikkien työtä vaikeutti se , että heille oli annettu niin ahtaat puitteet .	2	Noun
Edellisestä illasta uupuneet sankarit saivat uutta nostetta pelin tiukoista käänteistä , ja päätimme lähteä kaupungille pörräämään ja ihmettelemään kaikkea .	3	Noun
Vedin syvään henkeä pimenevässä illassa , avasin portin ja astuin sisään .	4	Noun
Täytteenä on 700 g savukinkkua hienonnettuna monitoimikoneen leikuriterällä .	0	Noun
Keskustelussa palattiin vapun jälkeiseen arkeen puhumalla talousvaikeuksiin vajonneelle Kreikalle vahvistuneesta talousapupaketista sekä tilanteen kirvoittamista kysymyksistä liittyen EU-politiikan tulevaisuuteen .	13	Participle
Georg C. Ehrnrooth saa päättää tämän kierroksen .	1	Proper Name
Mies voisi herätä aamuisin katselemaan häntä ja tuntemaan itsensä onnekkaaksi .	7	Verb
hotellin viereinen Marina Congress Center	2	Proper Name
Mitä kauemmas vuosissa mennään , sitä kivemmalta muoti tuntuu ja näyttää .	8	Verb
Jos paljastat , että et saa nukuttua , sinuun suhtaudutaan helposti niin , että et pysty hoitamaan tehtäviäsi .	0	Conjunction
Minä luulin , ettette te buddhalaiset saa tappaa , mutisin nolona .	9	Verb
Mietinnössä esitellään uusi järjestelmä , jossa autokolarin sattuessa autosta välittyy törmäyshetkellä digitaali- ja satelliittitekniikan avulla puhelu suoraan hätäpalveluun .	1	Verb
Sinipaidan keksi Uudenmaan ykkösmies Markus Kainulainen .	5	Proper Name
von Wright ja hän tekivät nuorina miehinä Paestumin temppelin raunioilla valan : viinaa ei juoda mutta viiniä kyllä .	14	Verb
Siellä mies kertasi elämäänsä , kuten ennenkin , ja kaikki hymyilivät hänelle .	2	Verb
Viimeinen perhonen kerää lämpöä valoläikässä .	2	Verb
Suurin osa uhanalaisista jäkälistämme on metsälajistoa , mutta myös kallioiden ja kulttuuriympäristöjen lajeista lukuisat ovat tulleet uhanalaisiksi .	8	Particle
Tuollaisia se aina höpisee , nainen ajatteli , ja toisella tässä on hätä käsissä ja tosi kysymyksessä .	8	Conjunction
Myös keltataudit ovat osoittautuneet Karjalassa vaikeasti kitkettäviksi .	1	Noun
voin hengittää sisään vasta kun olen antanut keuhkojeni tyhjentyä .	7	Noun
Ohjaajan omien laskujen mukaan , hän on tähän päivään mennessä tehnyt kahdeksan kokoillan elokuvaa .	10	Participle
Sen sijaan ensi vuoden alun maailmancupin kilpailuihin suomalaiset ottavat osaa .	1	Adposition
Yhteisen maatalouspolitiikan tavoitteiden noudattamisessa ei saa jättää huomiotta yhteisten etujen vaatimuksia , kuten kuluttajansuojaa tai terveyden ja ihmisten ja eläinten elämän suojelua .	20	Noun
mä pidin itteeni semmosena fiksuna ja sen takia oli pää auki aina ja joka paikassa ja .	2	Pronoun
- Miten niin alotin , en mä vielä tähän päivää mennessä ole alottanut sitä .	13	Pronoun
Kun Turussa kuoli shialainen muslimi , hautauksesta tuli ongelma , koska perinteen mukaan hautaaminen tulee toimittaa nopeasti .	12	Adposition
Sukkisten yläosaan sattunut kynsäisy ei kummassakaan tapauksessa vielä haitannut käyttöä .	2	Participle
Kun palaamme hotelliin , pyydän ettette kerro ystävillenne tästä päivästä .	8	Determiner
Hyökkäys Venetsian värväämää valtavaa armeijaa vastaan aloitettiin Ranskasta .	1	Proper Name
Ihan jees , että iskä osti jotain vihreiden jättimäisten nuuskapussien näkösiä jotain .	11	Pronoun
Häntä ilahdutti Volvo BV 544 , jonka hän itse oli omistanut .	7	Pronoun
Janne Ahosen mieliala on maassa , vaikka eihän Janne koskaan mikään hymykone ole .	3	Verb
Vaikka Simon vauhti huimaa sivullisen päätä , mies ei ole ahdistunut tilanteestaan .	11	Noun
Giscard tarttui tähän kohtaan ja totesi olevansa eri mieltä , jonka jälkeen entinen ja nykyinen presidentti kävivät aiheesta vilkkaan keskustelun .	18	Adjective
Keulaportin jumiutuminen kiinni viivästytti autolautta Wasa Queenin lähtöä .	2	Adverb
Paluunuolia merkitään katkonuolilla , mutta ne jätetään usein kaaviosta pois .	7	Adverb
Varsinais-Suomen toisen asteen ammatillisen koulutuksen ja sen järjestäjäverkon toimivuutta ja kehittämistarpeita koskeva arviointiraportti julkistettiin Educariumissa perjantaina 5.3 .	13	Verb
Janin ja Pääskysen omassa talossa ovet olisivat aina auki vieraille , sisään saisi poiketa ilmoittamatta .	11	Adverb
Mitä sinulle kuuluu , sano .	0	Pronoun
Johdot on kolvattu kiinni näyttöön .	0	Noun
Jäsenvaltioiden on säädettävä siitä , miten viittaukset tehdään .	7	Verb
Oli yössä hänen kotinsa , ei auringon alla muiden kanssa halunnut onnen perässä juosta , ei kyyneliään vierittää .	6	Noun
" Voit oikeastaan katsoa ympärillesi ja sen jälkeen simisi ympäristöä ja näet paljon yhtäläisyyksiä .	6	Pronoun
Kun Martti Ahtisaari sitten noin tunnin lämmityksen jälkeen pääsi itse puhumaan , aiheena oli turvallisuuspolitiikka laajasti käsitettynä .	8	Verb
Oli suht järkyttävää todeta , miten oma ranskankielen taito , jota on hinkattu se 10 vuotta ja kaks opiskeluvaihtoa , oli täysin unohtunut .	21	Adverb
Sotilasopinnot päättyivät vuonna 1925 .	2	Noun
− Tässä joudutaan menemään kohti liittovaltioprosessia .	1	Pronoun
Hän tarjoutui lyömään kissan pään seinään , ja minä hoin " mitä tahansa mitä tahansa mutta ei täällä ei täällä " .	19	Adverb
Sen oli pakko ottaa huomioon se , että minä saattaisin turvautua poliiseihin ja niitä olisi siinä tapauksessa jo nyt huvilan lähimetsät täynnä .	0	Pronoun
Oli se järkkärikin mukana , mutta en ottanut sitä edes pois laukusta .	1	Pronoun
Rintasyöpäseulonnan herkkyys eli sensitiivisyys voidaan määritellä esimerkiksi seulonnassa löydettyjen syöpien osuutena niistä syövistä , jotka ilmaantuisivat väestössä ilman seulontatoimintaa eli nk. taustailmaantuvuudesta .	20	Adjective
Lapsena haaveilin , että aikuisena syön joka päivä Fazerin sinistä suklaata .	4	Noun
Toki nainen osaa oikeasti vihata toista naista tavalla , johon mies ei pystyisi koskaan ilman vahvaa ja väärin nautittua lääkitystä .	0	Adverb
Ruotsin tunnetut automerkit ja niiden mainonta näkyvät aivan toisella tavalla kuin Suomen kuva sekä lähinaapureissa että varsinkin oltaessa kahden kielimuurin takana .	1	Adjective
Nyt joku sanoo , että vaimo voisi ostaa vähän useammin lenkkimakkaraa ja syöttää sitä sormin miehelleen .	14	Noun
On kaikki syy uskoa , että tulevaisuudessa , jos ihmiskunnalla on sellainen , myös oman aikamme tiede tulee näyttämään keitokselta järkeä ja sen ulkopuolisia voimia .	6	Noun
Eteläsaari , joka on harvempaan asuttua , on järistyspotentiaaliltaan aktiivisempaa , mutta maan ollessa suhteellisen pieni ja ohkainen tutinan kyllä tuntee – puhumattakaan mahdollisesta jälkitsunamista .	14	Adjective
Jälleen parisataa sivua tarinaa ihmelapsesta , jolla on kympin keskiarvot , joka juoksee rajun jätkän vauhdilla pikamatkoja kuin Zola Budd konsanaan .	12	Verb
Vähän aikaa on olo kuin katsoisi uutta passikuvaansa , että tuonko näköinen minä nykyään olen .	1	Noun
Heillä on myös kännykkä jolla pystyy ottamaan kuvia , soittamaan muille ja palvelunumeroihin .	0	Pronoun
Uniaika on läsnä joka hetki : se on täysin toinen todellisuuden taso , joka on olemassa limittäin ihmisten kosmoksen kanssa .	4	Noun
Demarissa kirjoittaminen on tuonut taas uuden näkökulman taiteeseen .	1	Noun
Nekin kuvat ja sanat olivat Tuulan mukanaan tuomia , hänen tarkoittamattaan ja itse käsittämättään .	6	Adverb
En esitä tätä huomiota kritisoidakseni , vaan todetakseni asian .	4	Verb
Kielenopettajille mukava tutkimustulos on se , että ihminen oppii kieltä havainnoimalla ja kuuntelemalla yllättävän nopeasti ja helposti .	4	Pronoun
Täältä näkee kauas .	1	Verb
Uudistajien tehtävä on aina hankala : he voivat onnistua tai epäonnistua .	10	Verb
Hän on tullut neljän jälkeen kotiin , syönyt , ja lähtenyt sitten kylälle auttelemaan milloin ketäkin .	5	Noun
Keittojen pohjana on sipuli- , tomaatti- ja maustekäristys , johon lisätään vesi , vihannekset ja pavut .	1	Noun
kirja ei sumeile sanoa suoraan , kun jotakin asiaa on varaa parantaa .	10	Noun
Ajateltiin , jos vaikka muutettaisiin sinne .	2	Conjunction
Terveystietotekniikan tunnustuspalkinto hoitotieteen väitöskirjalle	1	Noun
Yön nukuin kohtalaisen hyvin .	1	Verb
- Kun olemme EU-oikeuden piirissä , pitää näitä lakeja toteuttaa myös kansallisella tasolla , Rosas sanoi .	12	Noun
senkin ministeri	1	Noun
Mikä saatanan ämmä se oikein on , mies huusi , - kun ei tutki asiaa .	2	Noun
Hänellä oli enää vain muistonsa , jotka ehkä joskus saisivat kultareunukset .	1	Verb
Kuitenkin silloin , heti ensimmäisenä päivänä kokousmatkan jälkeen , olen kirjoittanut työpöydän puhelinlehtiöön ensimmäiset merkinnät .	14	Noun
Ilmeisesti kaikki pitäisi saada ilmaiseksi , ” kaikki heti tänne ” –periaatteella .	4	Adjective
Se ei kuitenkaan ole maailman suosituin bittorrent-palvelu , sillä bittorrent-palvelujen ykkössijaa pitää yhdysvaltalainen Mininova .	2	Adverb
Vaikka Suvin poikaystävä on musiikkimiehiä , Suvista ei laulavaa missiä saada .	3	Verb
Kallio tutki autoja ja mietti Tamurin kanssa kuinka ne saisi kiinnitetyiksi avoponttoonin päälle .	3	Conjunction
Minun täytyy olla juomatta kahvia .	1	Verb
Ja sä voit teloontua vielä lisää , jos sä jatkat vielä sanankaan tota valehtelua !	0	Conjunction
Jos ei huolehdi itsestään , niin mikään ei suju .	2	Verb
Esimerkiksi Indonesian sellu- ja öljypalmuviljelmien johdosta Indonesia on maailman kolmanneksi suurin kasvihuonekaasujen tuottaja USA:n ja Kiinan jälkeen .	0	Adverb
Hieno saavutus myös rohkaisee ja kannustaa muita .	0	Adjective
Helsingin yliopiston Juhana Aunesluoma kommentoi Obornen ajatuksia sanomalla , että ne ovat provokaatioksi tarkoitettu heitto , jossa on kuitenkin osa totuutta .	0	Proper Name
Kahlaajista pohjoisten lajien , kuten suokukon , mustaviklon ja liron , pääjoukot ovat vielä tulematta .	12	Verb
Me olemme sen velkaa sekä Turkille että omille kansalaisillemme .	5	Proper Name
Hitchcock-uusinnat ovat olleet parasta , mitä kuvaruudusta on tupaan tänä kesänä tupsahtanut .	11	Participle
Sijainti on syrjäinen ja seinämät jyrkät , nousua läheisen Riimmajavrin pinnasta noin 550 metriä .	10	Noun
Käsityksemme on , että tilapäiset panostukset , erityiset tiettyjä aloja koskevat säännöt tai valikoiva elinkeinopolitiikka ovat tehottomia , kalliita ja pitkällä aikavälillä yrittäjyydelle tuhoisia .	11	Noun
Turingin testistä voidaan tehdä muunnelma myös testaamaan kännitzeriä .	5	Adverb
se Jokke veti semmoiset sikajumpat torstaina että minulla on kaikki lihakset on maha ja tuota reiden takaosat , ja kaikki minä olen ihan sikatönkkö .	3	Determiner
Tulos ylitti selvästi analyytikoiden odotukset .	0	Noun
Kansainvälisen tiedemaailman kongresseja jäljittelevässä tapahtumassa nuoret tutkijat esittelevät viikon mittaan töitään myös yleisölle avoimissa seminaariesityksissä .	4	Noun
* 4. tammikuuta – Israelin joukot hyökkäsivät Ramallahiin .	6	Verb
Varsinkin autoistuminen ja massaturismi ovat jo nykyisellään paisuneet niiden ulottuvilla olevan tilan äärirajoille .	7	Participle
Suomesta ne pitää löytää , mutta milloin ; siihen ei ole luotettavaa vastausta .	8	Pronoun
– Ikealle on erittäin tärkeää suojella tavaramerkkiään niin , että asiakkaat voivat olla varmoja saavansa tismalleen sitä , mitä Ikea edustaa .	18	Pronoun
Kuopiossa avattiin torstaina yhdeksännet Savon Messut .	0	Proper Name
Juhlaviikkojen lisäksi Helsingin olisi selviydyttävä tulevasta kulttuuripääkaupunkiudestakin .	0	Noun
Asia jätettäköön minun puolestani	0	Noun
Kaksikielinen lapsi kehittää itselleen taidon selvitä kaksikielisessä ympäristössä , mikä on oleellisesti erilainen prosessi kuin se , että tulee koululuokkaan opiskelemaan kieltä .	10	Verb
Mä oon vaan näin hyvissä ajoin liikkeellä .	2	Particle
Hannu Salaman monipuolinen ja aina omailmeinen tuotanto on rikkonut totutun kirjallisuuden rajoja .	3	Conjunction
Me olisimme täällä niin onnellisia yhdessä , Esko ja sinä ja minä .	4	Adjective
Jotta saatte käsityksen Arduinon suosiosta ja mahdollisuuksista , suosittelen katsomaan nämä pätkät Youtubesta : Arduino High Speed Photography Trigger Collin's Lab : USB Hacking with Arduino	9	Verb
Toi Kirsti sitten on merkillisen hidas .	0	Determiner
Liput eivät sentään tainneet olla silkkiä , lipun salko oli bambua .	7	Noun
Shen Kuo vakuutti Wang Anshin pian taidoillaan ja kyvyillään virkamiehenä ja hallituksen asiamiehenä .	11	Noun
Etsin normaalia suurempaa oikean käden hanskaa , sillä olin vasta parantumassa palovammasta jonka takia muutama sormi oli vielä siteissä .	4	Noun
Tšerepanov oli tehnyt edellisellä kaudella Venäjän liigan tulokkaiden maaliennätyksen ( 17 ) .	4	Noun
Suomalaisille vahtikoira tuo mieleen terhakan pystykorvan .	3	Noun
Kaarle tarttui tyttöä vyötäröltä .	1	Verb
Elokuvassa paljastetaan Gestapon ja NKVD:n olleen yhteistyössä jo marraskuussa 1938 henkilöiden luovuttamisessa Saksalle Neuvostoliitosta , ja näin saksalaisten ja neuvostoliittolaisten yhteistyöstä .	5	Participle
Tuore aviomies puolestaan arvostaa vaimossaan sitä , että tämä pyytämättä pitää kodin siistinä , silittää ja laittaa hyvää ruokaa .	8	Pronoun
Keiteleen selkävesien luodot ja saaret ovat linnustollisesti merkittäviä .	5	Verb
Lapsena olin hyvä 100 metrillä .	0	Noun
Mikä olisikaan rankan koulupäivän jälkeen mukavampaa kuin heittäytyä sohvalle ja avata tuo olohuoneen nurkassa jököttävä ...	9	Conjunction
Ninan äiti teki meille minihameet , joilla me sitten paistateltiin Norssissa .	0	Proper Name
Tuolla oli Korean suurlähetystö .	1	Verb
Eräänä aurinkoisena aamupäivänä mies huomasi jotain perin yllättävää järvenselällä .	0	Pronoun
Talousahdinko vaikeuttaa Chávezin tavoitetta nousta vasemmiston ikoniksi ja nostaa maansa samalla Yhdysvaltojen poliittiseksi vastapainoksi Latinalaisessa Amerikassa .	1	Verb
" Hallituksen edustaja oli sanonut , että Muge ei palaisi kokouksesta elävänä " , Kenian anglikaanisen kirkon sihteeri John Kago sanoi torstaina .	16	Noun
Arabiantimali elää Arabian niemimaalla , Egyptin itäosassa sekä Jordanian ja Israelin eteläosissa .	0	Noun
Kolme vanhaa tuttavaani tuli rupattelemaan ja samalla kyselemään , kuka on mukanani oleva uusi komea mies .	3	Verb
No minkäslaine aamu teillä tänään on ollu ?	3	Pronoun
Suljin puhelimen levollisin mielin ja kiirehdin Sokokselle avaamaan uusittua miestenosastoa .	6	Proper Name
Euroopan vapaaehtoispalvelu voisi olla arvokas keino vahvistaa humaanimpaa ja kilpailukykyisempää Eurooppaa .	4	Adjective
jotta he voivat nämä edellytykset täyttää , heidän persoonansa täytyy olla jakautunut .	3	Pronoun
Hallinnollisesti se kuuluu San Bartolomé de Tirajanan kuntaan .	0	Adverb
Viimeiseen osittaiseen tarjouskilpailuun tarkoitettujen tarjousten jättämisen määräaika päättyy 18 päivänä lokakuuta 2006 kello 15.00 ( Brysselin aikaa ) .	1	Adjective
Viirupallokalaa tavataan Tyynenmeren keski- ja länsiosassa .	0	Noun
hotellitilanteessa ei ole kehumista .	3	Noun
Vetäisen hiussoljen irti ja hiukseni valahtavat auki .	3	Conjunction
Syyttäjän mukaan Christensen ymmärsi , että hän jäisi kiinni ryöstöstä .	3	Verb
Jälkimmäistä pidetään yleisesti parempana jatkona uhaten f7- ja g4-sotilaita samanaikaisesti .	5	Verb
me oltiin yksie Kaisan ja Pepen häissä täs	6	Noun
- Mutta vaimo , se oli nähnyt sahanterälaitaa .	2	Noun
“ Ja tämän pukeutumiseen liittyvän epäkohdan me tulemme korjaamaan pikimiten ” , tokaisi iloinen ja reipas ääni hänen selkänsä takana .	7	Verb
Ennen oltiin vähään tyytyväisiä .	0	Adverb
* Volgan türki , jota käytettiin Kazanin kaanikunnan kukistumisen jälkeen 1600-luvulta 1900-luvun alkuun saakka Volgan ja Uralin alueella .	7	Noun
kaupunkikuva Jyväskylästä ennen sotia on äärimmäisen arvokas kulttuurihistoriallisesti .	2	Adposition
Joten on mahtavaa pystyä pelastamaan se ja tuoda se uuteen muotoon ja uudeksi perinteeksi meksikolaisille .	13	Noun
Tämä on ravintola eikä mikään lukupaikka .	1	Verb
Hän vain ei ole tarpeeksi älykäs äitinä eläjäksi .	5	Adjective
Siinä hän seisoo , oven suussa kädet pitkin kylkiä , paidatta ja paljaana .	6	Noun
Sukkahousutkin kuvasin sitten tänne , vaikka niissä ei juurikaan esittelemistä ole .	1	Verb
Betonikuilussa ajaminen kolmeasataa on riskaabelia hommaa eikä ulosajoalueita ole .	8	Verb
Oma miehenikin tarkisti tämän kirjoituksen ja totesi minulle ykskantaan että ” olen eri mieltä ” .	9	Conjunction
Tyyppi , jolle hänen oli pitänyt kassi toimittaa , ei ilmestynytkään sovitulle kohtauspaikalle .	10	Participle
Onks muuten se sitten se kun nyt seurakuntauutisissa ja näis on ollu että tai jossain mainonnassa kumminkin että piispan puheenvuoro niin onko se se loppulähettäminen .	20	Particle
Miehet ovat semmoisia lampaita , olkoot kumman kotimaisen kielen käyttäjiä tahansa !	1	Verb
Sen lisäksi on tärkeää yhdistää kaikkiin sen näkökohtiin alueellinen ulottuvuus .	2	Verb
Arvoisa puhemies , haluaisin olla yhtä mieltä yleisesti komission ehdotuksen kanssa , jossa halutaan parantaa kiintiöiden hallinnan laatua ja joustavuutta .	4	Verb
Ei minulla ole tarinoita kerrottavaksi , ei vitsejä heiteltäväksi , ei mukavia juttuja eikä pitkiä litanioita , vain pelkkä ääni jonka kuulet jos haluat .	11	Adjective
saat lihhaa palkakseis	2	Noun
Tämän ajankohdan jälkeen pätevät hakijat voivat saada rahoitusta , sikäli mikäli sitä on jäljellä .	3	Adjective
Paikka oli lähellä koulua .	2	Adposition
Mies kulki aivan kumarassa .	3	Adverb
Mustaa ja runsaasti sokeroitua .	2	Adverb
Illalla monet Romanovit kokoontuivat palatseihinsa päivälliselle .	2	Proper Name
Vaan onhan sitä edes kerran kokeiltava ... .	3	Adverb
Ihminen joutuu itse päättämään , mihin hän on menossa .	6	Pronoun
Tämä oli yhtyeen ensimmäinen julkaisu levy-yhtiöstä Aquarius Records .	2	Noun
Mieskin syttyy kun naisella on itseluottamusta , mutta eri syistä .	8	Adjective
punavalkoiset värit näkyvät kotikaupunki Atlantassa .	3	Noun
Onnistuimme myös hyvin kattamaan muuttuvien kustannusten nousun korkeammilla myyntihinnoilla , toimitusjohtaja Jussi Pesonen sanoo osavuosikatsauksessa .	2	Adverb
Töiden tieteelliset tulokset ovat nähtävillä Arcanumissa 23.3.−26.3 .	1	Adjective
Lehtonen oli samalla ensimmäinen suomalainen , joka tänä vuonna on edes osallistunut EM-sarjan osakilpailuun .	2	Adverb
Tässä esityksessä vähävaatteisia naisiakin alastomampaa on totuus ihmisestä .	2	Adjective
sievä vaaleatukkainen virkailija	2	Noun
14. tammikuuta on gregoriaanisen kalenterin mukaan vuoden 14. päivä .	6	Noun
Rikoslaboratorio selvitti , että kuivunut veri puukossa oli samaa ryhmää kuin uhrilla .	7	Verb
Lukiolaisten päivän yhteydessä järjestettiin myös lukioiden opinto-ohjaajille oma informaatiotilaisuus .	7	Adjective
Eläkemaksuun , joka oli viivästyneenä tämän lain tullessa voimaan , sovelletaan tämän lain voimaan tullessa voimassa olleita säännöksiä .	2	Pronoun
Oikeaa musiikkia , ei mitään plastista paskaa vaan oikeaa musiikkia , sellaista mitä kuunnellaan gramofonista oikean orkesterin soittamana .	9	Noun
Saksassa ja Lähi-idässä ohjelmistoja liikkui linjoilla 6 %:n edestä .	1	Conjunction
PALTA ja SLJY hyväksyivät valtakunnansovittelija Esa Lonkan sovintoesityksen myöhään viime yönä .	5	Proper Name
Nielun ylipapit kiljuivat saadakseen äänensä kuuluville väenpaljoudessa .	6	Noun
Ensimmäistä kertaa loton historiassa jättipotin voittaja ei koskaan ilmestynyt hakemaan voittorahojaan , vaikka häntä oli etsitty vuoden päivät .	17	Noun
Yhtäkkiä puhuja aivasti kolme kertaa peräkkäin .	5	Adverb
kuolemanjälkeinen elämä	0	Adjective
Missään ei ollut kuitenkaan yhtään vapaata paikkaa , joten istuin hänen viereensä , tai osin päällekin , kun en päässyt pujottautumaan paikalleni hänen ohitseen .	23	Adposition
Kunnianhimoton nainen kun on taantumuksellisuudestaan huolimatta edelleen sosiaalisesti huomattavasti hyväksytympi konsepti kuin kunnianhimoton mies .	11	Conjunction
Sotkamon Jymyn pelaajat eivät syttyneet mihinkään hirmu esitykseen Siilinjärveä vastaan	9	Adposition
Mutta se ei tarkoita , että kuka tahansa suomalainen menestyisi maailmalla vain sen takia että on suomalainen .	6	Determiner
Olisin hyvin pärjännyt alkoholitta , mutta totta kai joku ilmestyi meille sunnuntaina laivatuliaisten kanssa ja sanoi , että juokaa kaikki vaan pois .	14	Conjunction
Poliisi sai tiedon ruumiista tuntemattomasta vihjeestä .	0	Noun
Jokunen vuosi sitten Kemi Oy fuusioitiin Metsä-Botniaan .	4	Noun
Merkintää käytetään etenkin hintakylteissä ja laskuissa : ” kuusi purkkia hunajaa à 2 euroa yht. 12 euroa . "	1	Verb
Polven nivelsiteet ovat muljahtaneet niin , että Lindros joutunee lepäämään pahimmassa tapauksessa koko marraskuun .	6	Conjunction
Ymmärrätkö mitä yritän selittää ?	1	Pronoun
Mun sydän alkaa hakkaan ihan raivona , ku mä nään sen .	10	Pronoun
Tapahtumien kulusta Mikkosella ja Puolustusvoimien edustajilla on nyt jälkikäteen toisistaan eroava käsitys .	9	Pronoun
Heillä on myös kännykkä jolla pystyy ottamaan kuvia , soittamaan muille ja palvelunumeroihin .	2	Adverb
Ollaanpas me tänään herkkänahkaisia .	1	Pronoun
Suomalaisen seulonnan laadusta on julkaistu useita kattavia tutkimuksia , ja Suomi pärjää hyvin verrattuna eurooppalaiseen keskitasoon .	9	Conjunction
Paperiliiton Tampereen osasto neljän jäsenten mielestä vastakkainasettelu on luotu ulkopuolisten toimesta ja osin harhaisten mielikuvien perusteella .	1	Proper Name
- Myös sellaiset asiat kuin mielenosoitusvapaus , kokoontumisvapaus ja sananvapaus , jotka kumpuavat EU:n ihmisoikeussopimuksesta , puhuttavat paljon , Rosas kertoi .	5	Noun
He ovat valmiit uhraamaan kaiken toistensa takia , vaikka ovatkin tavanneet vain pari kertaa , eivätkä varmasti voi tuntea toisiaan .	4	Pronoun
Valkea voi vastata siirtoon 2...d5 myös 3.Rf3 , mutta siirtoa exd5 on tuottanut parhaita tuloksia .	9	Noun
Perustuslakisopimusta kohdanneet ongelmat voivat saada jotkut aluepolitiikasta vastaavat päättäjät , varsinkin Euroopan komissiossa , varomaan äärimmäisen tarkasti edes alueellisen yhteenkuuluvuuden tavoitteen mainitsemista .	1	Participle
Wolters muun muassa esitteli luennolla jaon , jonka mukaan hän määrittelee saksalaisia filosofeja ja heidän ajatteluaan suhteessa natseihin , Hitleriin ja natsi-ideologiaan .	0	Proper Name
sillä aikaa	1	Noun
Keitä nauhamakaroni sillä välin kun käsittelet kasviksia .	1	Noun
Linja-autoittain palestiinalaisia on saapunut Egyptiin al-Saloumin raja-aseman kautta .	4	Proper Name
Rantapohja on Pohjois-Pohjanmaalla ilmestyvä paikallinen sanomalehti .	2	Proper Name
Maksu perittäisiin verotuksen yhteydessä riippumatta siitä , onko henkilöllä televisiota tai tietokonetta tai onko hänellä maksukykyä .	0	Noun
että mentäs joskus vähä enne kaheksaan tonne Leeville ?	0	Conjunction
Asuntomarkkinoitten merkittävään viriämiseen Sailas ei usko .	0	Noun
Se ei ole " Lamfalussy-direktiivi " .	4	Noun
Suomalainen sarjakuva tarvitsee vain yhden hahmon tai maailman , joka löisi itsensä läpi maailmalla .	12	Adverb
Hän johtaa Ihmisen puolustusmekanismit -huippuyksikköä .	0	Pronoun
Menetettyään joukkonsa Santala synnytti uuden liiton	2	Proper Name
Large Hadron Collider eli LHC-hiukkaskiihdytin ( suom. suuri hadronitörmäytin ) käynnistetään 10. syyskuuta 2008 Sveitsin ja Ranskan rajalla sijaitsevassa Euroopan hiukkasfysiikan tutkimuskeskus CERNissä .	1	Proper Name
Maaseudun vallankumouksen olemassaolo ja vakavuus huolestuttivat hovia ja kansalliskokousta Versaillesissa .	0	Noun
Tupakat ostetaan yhä useammin Venäjältä tai Virosta	4	Proper Name
Tämä kaksio on ollut koti jo kolme kuukautta , tuskin tässä enää kovin pitkään pysytään .	0	Pronoun
Lasten unissa pelastetaan tähtijärjestelmiä ja tapetaan örkkejä ja varastellaan autoja , muttei pelätä .	6	Noun
Ensimmäistä kertaa ikinä tässä pelisarjassa pelaajan simit voivat avoimesti kulkea kotiensa ulkopuolella .	4	Noun
Väreiden koti Helsingissä mahtaa olla melkoinen puutarha , kun Virpi sanoo että he tuskin sekaan mahtuvat .	13	Adverb
Onko huomautettavaa ?	0	Verb
journalisti voi joutua vangiksi tai kidutetuksi .	4	Conjunction
Venäläisessä arkipuheessa kuuluu nykyään usein käytettävän suomalaisista nimitystä finik , joka oikeastaan merkitsee taatelia .	5	Participle
Minä haluan sen kiinni niitten kaikkien naisten takia , paitsi Järven .	9	Adverb
Eivät raukat vieläkään muistaneet , ettei huiputuksella pitkälle päästä , paitsi tietenkin poliitikot , mutta se onkin ihan eri virka .	17	Adverb
YK:lla on enää kymmenen vuotta aikaa onnistua väestöohjelmissaan	0	Proper Name
Viivyn siellä tunnin tai niin kauan kuin muutkin .	5	Adverb
Vaikka alue kattaa vain noin 11 prosenttia Euroopan pinta-alasta , Alpit tarjoavat jopa 90 % Euroopan alavien maiden vedestä erityisesti kuiville alueille ja kesäkuukausien aikana .	5	Numeral
Tietysti toivomme työn jatkuvan mahdollisimman pitkään , vaikka eihän kenellekään ole luvattu ikuista työtä .	13	Noun
Eli tapahtuu maailmalla sitten mitä tahansa , niin Suomi ei kaadu , Katainen sanoi MTV3:n Huomenta Suomessa .	13	Verb
En tehnyt mitään muuta kuin luin syömistä ja kävelyä lukuun ottamatta .	9	Noun
Näin toimimalla komissio ei onnistu sovittamaan yhteen kalastajia ja yhteistä kalastuspolitiikkaa .	7	Noun
Sateen seurauksena keli oli huono .	3	Verb
Punanen kenttä tonne päätyyn .	1	Noun
Ihastuin tähän Ikeassa .	1	Pronoun
Sota siis jatkuu	2	Verb
Aseta näyttö sellaiselle tasolle , että katsot sitä alaspäin .	6	Verb
ei 1932 ilmestynyt ainoatakaan kotimaista kaunokirjallista uutuutta .	2	Verb
Olin ylpeä ja tyytyväinen , ei tässä liian syvällä vielä uida .	1	Adjective
Sit jos se on , niin mä oon ihan vaan jähmettyny paikoilleen .	1	Conjunction
Suomen ja Kiinan kahdenvälinen kauppa on hyvä esimerkki siitä , kuinka kaksi toisiaan täydentävää taloutta voi hyötyä toinen toisestaan .	14	Noun
Onhan kotimainen elokuva ulkomaista massatuotantoa vielä teknisesti jäljessä .	1	Adjective
Meidän pitää selvästikin tehostaa satamapalveluja , ja juuri siihen tällä aloitteella pyritään .	6	Conjunction
Vuodesta 1994 sotainvalidilla on ollut oikeus jakaa oma kuntoutusjaksonsa puolisonsa kanssa .	1	Numeral
Viime aikojen kiihkeä ja kiireinen elämän rytmi on Anitan mielestä tehnyt ihmisistä liian omavaraisia , mahtavia ja suuria .	1	Noun
S-juna Kirkkonummelle kello 14,22 lähtee raiteelta 11	3	Numeral
Asioissa , jotka kuuluvat Euroopan unionista tehdyn sopimuksen V ja VI osastoihin , EU:n kannan esittää neuvoston puheenjohtajana toimivan maan edustaja .	16	Noun
Hänen lisäkseen Turun yliopiston historiantutkijoista edustettuina ovat teokseen kirjoittaneet Anu Lahtinen ja Liisa Lagerstam .	2	Proper Name
Palkinto on luovutettu Koivuselle seuran kansallisessa telelääketieteen ja eHealth seminaarissa 8.4.2010 .	5	Adjective
Yhtiön perusti Mattighofenissa vuonna 1934 insinööri Hans Trunkenpolz nimellä Kraftfahrzeuge Trunkenpolz Mattighofen , jolloin se oli vielä metallityöpaja .	5	Noun
Ritari polvistui neidon eteen ja pyysi tämän isältä lupaa viedä neito Roomaan , jossa hänestä tulisi keisarin puoliso .	6	Determiner
Yhtiön perusti Mattighofenissa vuonna 1934 insinööri Hans Trunkenpolz nimellä Kraftfahrzeuge Trunkenpolz Mattighofen , jolloin se oli vielä metallityöpaja .	1	Verb
Mielestäni Napolitanon mietinnössä pyritään antamaan hyvin kiintoisa oikeudellinen ratkaisu kaikkiin näihin huolenaiheisiin .	8	Noun
Hänen on siten sairaalalaitoksessa opittava ei ainoastaan omaa rooliaan , vaan myös lukuiset siihen liittyvät vastavuoroiset ja sitä täydentävät roolit .	7	Adjective
Kolmen perättäisen kilpailupäivän rasitukset näkyivät selvimmin ehkä juuri Lindströmissä .	7	Particle
Rakenna asuntolainasi harkituista osista , säästyt monilta murheilta .	1	Noun
Kummassakin puolueessa on Koivistolla vankka kannatus .	1	Noun
Selännettä ei näkynyt eilen Vierumäellä .	2	Verb
Kaikki suomalaiset eivät edes halua maalle hyttysten syötäviksi .	6	Noun
Sanoin , että jos hän ei ole kuullut sateenkaariperheistä kuin vasta lähimmän viiden vuoden aikana , ei se tarkoita , etteikö niitä olisi sitä ennen .	21	Pronoun
Niin yllättävältä kuin se voikin vaikuttaa , jopa happosadepilvillä on hopeareunus .	9	Verb
Oli syksy ja perjantai , katsoin ylös kun putoilevat lehdet tanssivat ilmassa tehden piruetteja ja taivaanrannanmaalarit värittivät ruskaväreillään kaiken kauniiksi .	5	Verb
De Gaulle oli ohjeistanut , että Churchillia kohtaan ei saanut julkisesti osoittaa liiallista kiintymystä eikä virallisia palkintoja saanut myöntää ilman hänen aiempaa suostumustaan .	12	Adjective
Nimitys jäi käyttöön ja vuonna 1949 kadusta tuli virallisestikin Mårten Trotzigs Gränd .	8	Adverb
Kun Kaisa kasvoi täysi-ikäiseksi , hän vannoi , että ikinä ei ainakaan sitä , ei ikinä .	8	Conjunction
Arabiantimalit asuvat autiomaiden ja kuivien maiden pensaikoissa , etenkin akaasioissa , vuorenrinteillä aina 2 800 metrin korkeudelle asti .	1	Verb
Pitkäksi aikaa raolleen jätetyt ikkunat lisäävät turhaan energiankulutusta .	6	Adverb
Komission puolesta David Byrne Komission jäsen	0	Noun
Zinédine Zidane teki ensimmäisellä puoliajalla kaksi puskumaalia kulmapotkutilanteista .	3	Adjective
Jokaisen valtion on otettava lukuun ulkomaailman reaktiot , presidentti sanoi .	1	Noun
Justander varttui luultavasti kasvattipoikana raatimies Henrik Tavastin perheessä ja pääsi ylioppilaaksi vuoteen 1645 mennessä .	6	Proper Name
Mårten kirosi itseään siitä , ettei ollut koskaan ottanut oppitunteja miekan käytössä .	7	Adverb
Voitko tehdä ruokaostoksesi Stockan Herkussa ilman , että joku liimautuu kannoillesi höpöttämään ?	9	Verb
Niissä tuoksuu vieraan maan tupakka ja hajuvesi , jokin etäinen ja arjesta eroava .	3	Noun
Teatterilava ei ole Kivikasvoille se kaikkein tutuin esiintymispaikka , mutta ei vieraskaan .	3	Noun
Minulla taisi vieläkin olla jossain isopapan tekemä jousipyssy ja päivittäisessä käytössä muutama kulho ja voiveitsi .	6	Participle
On varsin kohtuutonta purkaa puoli asuntoa ylösalaisin saadakseen vähemmän käytetyn talvitakin esille tai etsiäkseen kenkälaatikosta lapsille seuraavan kenkäkoon .	1	Adverb
Ihmiskauppa lisättiin Suomen rikoslakiin kesällä 2004 .	2	Proper Name
Yhteiskunnallisesti triviaali , vaikkapa juoruilu , voi olla kulttuurisesti tiheätä , ilmaisuvoimaista .	11	Adjective
– Epäilen todella vahvasti , että mikään pr-firma vastaisi tähän pyyntöön , New York Postin haastattelema Ronn Torossian viestintätoimisto 5WPR:stä sanoi .	13	Proper Name
Huonokuntoisista , sairaista ja loukkaantuneista yksilöistä huolehditaan ja niitä ruokitaan , kunnes eläimet tervehtyvät .	3	Conjunction
Tammikuun seitsemäntenä Jari Isometsä viihdyttää sekä lyhytsuksikisassa että vapaan tyylin kympillä .	0	Noun
Jokainen ihminen on pohjimmiltaan luova .	4	Adjective
Entä jos tehtäisiin taloyhtiön pihalle säiliö , jonne tankkiautoilla ajettaisiin taatusti laadukasta ruokavettä keittiöihin juoksutettavaksi .	10	Adverb
markkinoita tavoitellaan Venäjältä , Baltiasta ja Keski-Euroopasta .	2	Proper Name
Keväterotusalueiden aitaukset oli siksi rakennettu erityisesti vasojen merkintään .	7	Noun
– Suurin osa ulkomaalaisista suunnatuista työvoimapoliittista toimenpiteistä on valmentavaa kieli- ja työvoimakoulutusta , ja siitä työhön sijoittuminen on hyvin heikkoa , tutkimusjohtaja Räisänen kertoo .	6	Noun
Tämä kysymys sivuutetaan käsiteltävänä olevassa mietinnössä lähes kokonaan .	6	Adverb
Jäimme lasten kanssa kolmestaan .	2	Adposition
Joulukuussa 2003 valittiin avoimen tarjouskilpailun perusteella tutkimus- ja hallintokoordinaattori avustamaan verkoston kehittämistyössä .	3	Adjective
Siitä mitä on arvovapaa opetus ja tutkimus voisi keskustella paljonkin	7	Verb
Hän suuttui arvostelun vuoksi .	0	Pronoun
Tule takaisin pikku Sheba .	0	Verb
Ajatellaan vaikka Michelangeloa tai Leonardoa eli sitä , mikä oli taiteilijuuden ja käsityöläisyyden suhde heidän aikanaan .	9	Verb
Varsinkin akateemisen maailman selviytymisstrategiaan kuuluu esittää lukeneensa kaikki ne kirjat , jotka esiintyvät keskusteluissa .	0	Particle
Hernesniemi jäi välierässään viimeiseksi .	1	Verb
Mä otan tost ne isot kivet kaikki vyörytän tonne alas ja sitten mä kaivan sen .	9	Adverb
" Miksi olet tullut Iltalehden palvelukseen " , Make kysyy sovinnollisesti , " vaikka inhoat työtä , jota täällä täytyy tehdä ? "	2	Verb
Kasvatukseksi nähdään kaikki sellainen toiminta , jossa lapset ja nuoret pyrittiin sosiaalistamaan osaksi yhteisöä ja yhteiskuntaa .	15	Noun
EU on tyytyväinen hallituksen säästöihin .	1	Verb
Lopulta paikalle tulivat neljää paitsi kaikki kutsutut - erinomaista !	8	Adjective
Ja tätä miestä korventaa vaalikampanjassaan se toinen tyttöministeri peräkkäin oikeusministeriössä .	5	Determiner
Jenkeissä ei ole myöskään temppu eikä mikään saada lentää tuollaisella koneella .	3	Particle
Eli tällä kertaa harjoitellaan kahdeksikkoja takaapäin .	1	Pronoun
Jos Leppänen kohtaa voittajansa , jos rima tippuu tai kun oma ennätys ei parane , ei auta muu kuin --	15	Verb
Pudapestiin mä en haluis mennä ku siel on pidetty kauheen usein synttäreitä ,	9	Adjective
M-junassa Pohjois-Haagan seisakkeella kerrostalot taipuvat vastahakoisesti poispäin radasta .	1	Proper Name
Nyt on keskustelun ja tutkimisen aika .	0	Adverb
Minua rassaa yksi juttu	3	Noun
Tuijotin silmäni kipeiksi leikkikalukaupan ikkunassa esillä olevia pienoisrautateitä ja niillä puhisevia vetureita .	10	Participle
Ja uskottaisiinko miestä muutenkaan , useita perättömiä ilmoituksia tehnyttä itsensäsilpojaa ?	8	Verb
Suositun Tom Prahlin jätettyä Malmö FF:n päävalmentajan tehtävät kauden 2005 jälkeen Åkeby siirtyi skånelaisten peräsimeen .	1	Proper Name
Tähän mennessä sivusto on ratsattu näyttävästi vuonna 2006 , jolloin poliisi otti kiinni Pirate Bayn ylläpitäjät ja takavarikoi siinä sivussa palveluntarjoajan tiloista 189 palvelinta .	19	Adverb
EU tukee jäsenvaltioiden kotouttamistoimia lukuisilla rahoitusvälineillä .	2	Noun
Kuten viereisestä jutusta käy ilmi , viime kuukausien tapahtumat eivät juuri lupaa toivoa paremmasta .	3	Verb
Meänteis itse meni naimisiin ja muutti myöhemmin Kainuuseen jossa hän nykyisin asuu .	11	Verb
Hän heivautti autoa etulokasuojan kohdalta tarkistaakseen jousien ja iskunvaimentimien kunnon .	9	Noun
Mithridateen sisko Laodike nousi Kappadokian hallitsijaksi , koska hänen ja Ariaratheen kaksi poikaa olivat vielä liian nuoria hallitsemaan .	8	Pronoun
Stalin oli alkanut kannustaa Abakumovia muodostamaan oman verkostonsa MGB:n sisälle vastaiskuna Berian voimaministeriöiden hallinnalle .	10	Noun
Lounasaikaan König on usein hyvin täynnä .	0	Noun
Malmströmillä on hallussaan 91 rakkauskirjeen kokoelma .	5	Noun
Jatkosodan alkamisen jälkeen hänet melko pian ylennettiin vääpeliksi ja tuolloin hän toimi partionjohtajana osasto Kuismasessa .	9	Adverb
Lukiolaiset kuuntelivat esittelyjä oman valintansa mukaan .	3	Adjective
Niiden uusi kukoistus korostaa hyvän haasteen houkutusta , oli se sitten taiteellinen tai muuta : epämukavuutta , kasvua ja merkityksellistä yhteyttä .	8	Verb
Silti monesti unohtaa miettiä hajuja .	3	Verb
Siirto korostaa yhtiön halua saada käyttäjät ajattelemaan sen tuotteita enemmän kuin vain tuottavuustyökaluina .	6	Verb
Kuvassa esiintyy myös hyttivaimoni Veera , josta en sitten vakitettavasti muistanut napsia enempää kuvia .	9	Adverb
Palatakseni amerikkalaiseen tv-sarjaan - siellä lapset naapurin tädin tavatessaan heläyttävät : Good morning Mrs. Anderson !	7	Noun
Puhumme tästä kaikesta myöhemmin .	0	Verb
Tällaisesta turmeltuneesta taipumuksesta on joissakin valtioissa tullut jopa todellinen kansallista urheilua .	0	Adjective
- " kuorma-autolla " yksinomaan tai pääasiallisesti tavarakuljetukseen tarkoitettua nivelöimätöntä ajoneuvoa ;	10	Noun
kolmiloikkaaja kompuroi Paavo Lipposen isoihin jalkoihin .	1	Verb
pankkiasiat tai Pitkäveto-veikkaus hoituvat internetistä käsin ,	5	Adposition
Väkiluku on kasvanut vuoden aikana 23 000 hengellä ja näin kasvu on ollut 0,4 prosenttia .	4	Noun
mitali maistuu paremmalle kuin mikään .	2	Adjective
Joskus sotku olisi ollut häpeä .	0	Adverb
- Tämä on niin sanottu kolmiodraamatilanne , jossa julkisen vallan toimenpide on myös osa yksityisten subjektien välistä riitaa , sanoi Rosas .	8	Adjective
Mäkinen on luennoinut ksylitolista ympäri maailmaa , ja esimerkiksi Koreassa ja Japanissa ksylitoli on jo toistakymmentä vuotta ollut yhtä tunnettu kuin Suomessa .	10	Conjunction
Vuosien 1991 ja 1997 välillä hän piti koulua lapsille , joilla oli oppimisvaikeuksia .	5	Pronoun
Haluan vain nukkua .	0	Verb
Suljin oven takanani , ja huomasin lisää omituisuutta , tila ei vain näyttänyt junanvaunulta , vaan se oli junanvaunu ja se liikkui .	19	Conjunction
Sitten heristelin sormeani ja varoittelin Doraa , ettei hänelle jää tästä ajasta muuta muistoa kuin kauhea krapula .	13	Noun
Sen sijaan eräästä toisesta firmasta soitettiin takaisin toukokuussa ja kolmannesta paikasta vasta kesäkuussa . ”	12	Noun
Hän tilasi käännöksen Douglas Robinsonilta , joka on toiminut englannin kielen opettajana sekä Tampereen että Jyväskylän yliopistoissa .	0	Pronoun
Pankin laajentuminen olisi ollut turhaa	4	Adjective
Ehkäpä se ei haittaa , koska en ole kauaa levoton .	0	Adverb
Haluaisin aluksi todeta , että molemmissa tapauksissa , joita täällä käsitellään , on kyse tuotteista , joita ei ollut hyväksytty EU:n lainsäädännön mukaisesti EU:n markkinoille .	1	Adverb
Mutta ihanaa päästä lomalle ja nähdä perhettä , poikaystävää ja ystäviä .	1	Adjective
Farssi on mielettömän vaateliasta näyteltävää .	4	Verb
Jonnekin sillä on taas kiire .	1	Pronoun
Pitäisi puhua muun muassa koulutuksesta , työelämästä ja asumisesta .	2	Adverb
He soittivat kitaraa , sytyttivät kynttilöitä ja asettelivat kukkia paikalle , jossa Mark David Chapman ampui Lennoniin viisi laukausta 1980 .	1	Verb
Meitä oli muutama	0	Pronoun
Miksi Jumalat olisivat sinne matkalla , ellei se olisi paratiisi ? ”	4	Noun
Tuliaiset olivat hyvin suomalaiskansalliset määrän puolesta .	0	Noun
Jos kaikki olisivat rehellisiä , olisivat he heti toistensa tukassa kiinni .	1	Pronoun
Suomessa sarjaa aloitettiin esittämään MTV3-kanavalla 1. kesäkuuta 2009 arki-iltapäivisin , kaksi jaksoa peräkkäin .	5	Adjective
Taina kielsi minua puhumasta lapsen korville sopimattomia .	4	Noun
Miten niitä nauhoja olikaan , ja miten ne olivatkin kaikkein kauneimpien , viisaimpien puiden ympärillä .	13	Noun
Söin pullaa	1	Noun
Olemme matkustaneet incognito Ranskan halki aina Nizzaan saakka .	6	Proper Name
Tanskassa suurin osa ihmiskaupan uhreista on seksityöläisiä .	1	Adjective
ja Ilulla on taas se sen voitonriemun voitelema ilme , joka aina iskee mulle hillittömän halun lyödä siltä huulet halki ja hymyn naamalta .	2	Verb
Laajassa näkökulmassa tietopankki kasvaa kaikilta osin tasaista vauhtia , mutta lähemmin tarkasteltaessa näkyvät hidastavat tekijät .	1	Noun
Hän on hallinnut alaa yksinvaltiaan lailla .	1	Verb
Jorma vastaa että " jospa se on päinvastoin : ettei osaa vastata kieltävästi " .	7	Adverb
- Ne on ollu mulla jo kahdeksastakymmenestä asti .	2	Verb
Se aukioloajoista kysellyt tyyppi tulee ensi viikolla tänne harjoittelijaksi .	6	Noun
Haluaisin kysyä teiltä , isiltä ja äideiltä , jotka annatte lapsillenne ilmakivääreitä lahjoiksi , että tiedättekö mitä lapsenne niillä tekevät ?	14	Conjunction
Polkupyörällä tarkoitetaan yhden tai useamman henkilön tai tavaran kuljettamiseen rakennettua , vähintään kaksipyöräistä , polkimin tai käsikammin varustettua moottoritonta ajoneuvoa .	16	Noun
Luulek sä et Liisa pani pahakseen ku mä sanoin sille siitä sen nauramisesta ?	3	Proper Name
Päätöksen jälkeen kukaan ministeri ei tohdi soittaa Taxellille , joka odottaa ratkaisua työhuoneessaan .	12	Noun
Työttömyyteen on käytävä käsiksi kaikella sillä tarmolla , joka meistä suomalaisista löytyy .	2	Verb
( 1 ) Komission asetuksella ( EY ) N:o 2093/2005 on avattu tarjouskilpailu , joka koskee enimmäisalennusta kolmansista maista tuotavan maissin tuontitullista Espanjaan .	18	Noun
Nyt saa riittää .	0	Adverb
Jos joku paikka jaettaisiin vielä auki , se olisi pahasti väärin Aki Parviaista kohtaan	10	Adverb
Hugo ilmoitti perheelleen , että koulunkäynti saisi jäädä : hän muuttaisi Paulin kanssa Helsinkiin , pyrkisi Ateneumiin ja tulisi taiteilijaksi .	1	Verb
Vaikka jos rehellisesti olisin äänestänyt mieluisinta ehdokasta , ääni olisi mennyt hukkaan , totesi äänestäjien nuorempaan päähän lukeutunut Leena .	15	Adjective
seurannaisvaikutusten on kuitenkin todettu olevan humusjärvissä yleensä vähemmän haitallisia kirkkaisiin järviin verrattuna .	10	Noun
Miksi emme hae itsellemme sitä nautintoa , jota kaipaamme ?	4	Pronoun
Kirjan lukee missä ja milloin vain , haluamaansa tahtiin haluamissaan jaksoissa ja niin monta kertaa kuin haluaa .	11	Conjunction
Tämän vuoden tammi-heinäkuussa on rekisteröity 79 940 henkilöautoa .	4	Participle
Samuel Chao Chung Ting ( s. 27. tammikuuta 1936 ) on Yhdysvalloissa syntynyt kiinalais-yhdysvaltalainen fyysikko .	11	Proper Name
Oikeasti pyysin sitä kuvaan , kun nuo köydet olivat niin outoja .	10	Adjective
Puutteet näkyvät mm. aloituspaikkamäärien koordinoimattomuutena ja koulutusten päällekkäistarjontana .	3	Noun
Ulkona oli kylmää , mutta sisällä sitä lämpimämpää sekä fyysisesti että symbolisesti .	6	Particle
Jokaisessa nauhassa on vain lyhyt pätkä jotakin tiettyä sävelmää	0	Determiner
Ikään kuin hän olisi nähnyt mielessään rajattomasti rinnakkaisia todellisuuksia , joiden olemassaolosta hän ei ollut ennen tiennyt .	1	Adverb
Touko oli varreltaan toisia lyhyempi ja iholtaan tummempi .	3	Pronoun
Lupa myönnettiin sillä ehdolla , että tuomitun kasvoista tehtiin tunnistamattomat .	7	Noun
Poiketen siitä , mitä asetuksen ( ETY ) N:o 2131/93 13 artiklan 4 kohdassa säädetään , vakuus on 10 euroa tonnilta .	4	Noun
mieliala nousi aina kesäkuussa .	0	Noun
Nykyisen perustuslain mukaan presidentti Chávezin olisi pitänyt luopua asemastaan 2013 , jolloin hänen toinen kuusivuotiskautensa päättyy .	0	Adjective
Kanerva ilmoitti Turun Sanomissa , että Lipposen hallituksen ministereissä on lörpöttelijöitä .	1	Verb
Useampaa akkutyökalua käyttävä on seota erilaisten akkujen paljouteen .	0	Determiner
Siltalan teoria suomalaisista pelastustarinoista	1	Noun
Minä tein tästä annoksesta 8 isoa sukkulaa ja just riitti 1 iso pekonisiivu yhden kääryleen pinnottamiseen .	14	Noun
Kun menen bensa-asemalle , ihmiset saattavat ajatella , että tuossa on se Wegelius .	12	Proper Name
Hän sai maamme varttuneiston raivoihinsa .	4	Adverb
Kukaan ei uskonut tulevansa hyväksytyksi	4	Verb
Öljy , kulta ja elintarvikkeet kuten vehnä , ovat luonnonvaroja , joihin sijoittajat ympäri maailmaa investoivat miljardeja .	14	Noun
Muisto ovelle koputtamisesta on säilynyt ruotsin sanassa julklapp .	3	Verb
Irakiin kohdistuvista pakotteista on tullut avuttomia ihmisiä vastaan käytettävä joukkotuhoase .	7	Adposition
Uutisessa sanottiin , ettei Sormunen ole allekirjoittanut viime vuoden tilejä ja tasetta .	0	Noun
Eurooppalainen aikalaiskeskustelu nosti yhä kiivaammin esille myös rahvaan lasten ja tyttöjen tarpeen opintoihin .	7	Noun
( 7 ) Tässä päätöksessä säädetyt toimenpiteet ovat elintarvikeketjua ja eläinten terveyttä käsittelevän pysyvän komitean lausunnon mukaiset ,	3	Pronoun
Brittiläisen Kolumbian poliisi sanoi aiemmin , että Kleinilla ei vaikuttanut olevan rikostaustaa , ja julkaisi epämääräisiä tietoja hänen viimeaikaisesta sijainnistaan .	8	Verb
Lähellä , kotimaisista aineksista tehty ruoka ja juoma ovat nykyisin trendikkäitä .	4	Participle
Isännäl taitaa olla liikaa hyvä hevoin sano toinen .	1	Verb
Nyt minä keksin , menet kampaajalle .	2	Verb
Jos ei ole mihinkään kiire , minusta on ihan kiva ajaa hiljakseenkin , kunhan ei ole tien tukkona .	6	Pronoun
Onneksi se kieli alkoi palautua jostain ja lopulta pystyin puhumaan jo ihan normaalisti .	9	Verb
Ja nyt kun hän oli löytänyt mitä halusi tehdä , alkoholin kulutus runsaana joskin hallittuna ei ollut haitaksi hänen kutsumukselleen .	11	Noun
Retkikuntaa johti kenraali Joseph Burgoyne , jonka tavoitteena oli päästä Albanyyn .	7	Noun
Leirit hajosivat ja ihmiset pakenivat taistelujen tieltä .	3	Noun
Kukaan ei väittäne , että nämä suoritukset tekisivät tyhjäksi samojen henkilöiden rikokset .	10	Noun
Naaras tekee saman , mutta imee vielä verta elättääkseen seuraavan sukupolven inisijöitä .	6	Adverb
Hän kehui maasta taivaaseen varsinkin hetulavalaan valitukset ja voihkinat , töräykset ja koputukset , viserrykset ja korkeat naksahdukset .	14	Noun
Ruoan kanssa te kai juotte viiniä ?	5	Noun
Siinä hän esittää Edmond Burkea , miestä , joka on lopen kyllästynyt nykyiseen elämäänsä ja päättää lähteä öisille kaduille katsomaan , mitä vastaan tulee .	15	Verb
Asioita toistellaan ja minkäänlaista jännitettä ei tunnu syntyvän vaikka mikä olisi .	8	Conjunction
Partaa olivat hallituskumppanit ehtineet päivitellä jo torstaina valtioneuvoston istunnossa .	2	Noun
Se mies polttaa aina pihalla tupakkaa , selkä Harmaan tytön ikkunaan päin .	9	Noun
Rintasyöpäseulonta mammografian avulla ehkäisee rintasyövästä johtuvia kuolemia 50–69-vuotiailla naisilla noin 20–35 prosenttia , jolloin suhteellinen riski eli riski kuolla rintasyöpään verrattuna seulomattomiin naisiin on 0,84 .	14	Adjective
Lähtiessäni Uuteen-Seelantiin , elän ikään kuin jatkoajalla yhden vuoden – olettaen , että viidenkymmenen vuoden sisään rytisee .	16	Verb
EU:n komissio tietää tilanteen , muttei ole halunnut puuttua siihen , sanoo Suomen oikeusministeriön vaalijohtaja Arto Jääskeläinen Helsingin Sanomille .	18	Noun
Pirkanmaan puutietokeskuksen puitteissa on laadittu tutkimus uuden palloiluhallin tekemisestä puusta .	5	Noun
Hän lähtee syömään	1	Verb
Heillä on rahaa vaikka toisille jakaa .	5	Verb
seurannaisvaikutusten on kuitenkin todettu olevan humusjärvissä yleensä vähemmän haitallisia kirkkaisiin järviin verrattuna .	3	Verb
Topshopissa koinkin sitten ihastumisen , kun kiinnitin heti ovella katseeni ihaniin nudekorkkareihin .	1	Verb
Työjärjestyksen 96 artiklassa 2 kohdassa määrätään , että päiväjärjestyksen hyväksymisen jälkeen sitä ei voida enää muuttaa paitsi puhemiehen ehdotuksesta soveltaen artikloja 97 sekä 128-132 .	16	Adposition
Tämä rajoitus ei voi hyötykuorman osalta olla yli 3,5 tonnia eikä yksittäisen ajoneuvon suurimman sallitun massan osalta yli 6 tonnia .	2	Verb
Ilmamassojen tunnistamista käytettiin alun perin sään ennustamisessa 1950-luvulla , mutta klimatologit alkoivat luoda sille idealle perustuvia synoptisia ilmasto-oppeja vuonna 1973 .	18	Noun
Kesälomaileva Aho uskoo saavansa kirjan käsistään painoon kolmen , neljän viikon kuluessa .	3	Verb
King Diamond sai idean levylle keikkaillessaan Mercyful Faten kanssa Euroopassa .	1	Proper Name
Pasaselle on tärkeää , että paikka on tuttu .	4	Conjunction
iät ajat	1	Noun
» Sen vielä ymmärtää , etteivät nuoret osanneet ajatella tätä itse , mutta jonkun aikuisista olisi pitänyt tajuta .	12	Conjunction
Perustuslakisopimusta kohdanneet ongelmat voivat saada jotkut aluepolitiikasta vastaavat päättäjät , varsinkin Euroopan komissiossa , varomaan äärimmäisen tarkasti edes alueellisen yhteenkuuluvuuden tavoitteen mainitsemista .	3	Verb
Minä en jätä teitä !	3	Pronoun
Mielestäni vapaaehtoispalvelun täytyy pyrkiä kohti pitkän tähtäimen suunnitelmia , jotta siitä saatavat kokemukset olisivat tarpeeksi merkittäviä ja kestäviä .	17	Adjective
Ensimmäisen kierroksen pelien ollessa lopuillaan oli aika levähtää hetki ja nauttia hyvin ansaittu lautasellinen hernekeittoa .	0	Adjective
Kiistaa aiheuttanut maanvaihtopäätös syntyi äänin 23-12 .	0	Noun
Brasiliaa , jossa tavallisen futarin liksat ovat nälkäpalkkaan luokiteltavia , on silti aina vähän ikävä .	5	Noun
Sehän voi olla kaatunut ja makaa siellä lattialla tai jossain kellarissa .	10	Noun
Hiljaa hyvä tulee , meillä Suomessa sanotaan .	0	Adverb
Hänen suosituksensa elämyksen kokemiseksi on ajaa läpi koko Rivieran rantatie Cannesista , Nizzasta San Remoon saakka .	13	Proper Name
Oli meillä sentään vieraita .	1	Pronoun
Tässä omahyväinen läpileikkaus kaiken kaikkiaan melko onnistuneesta yrityksestä aloittaa uusi opiskelijaperinne , josta voitte todeta joustavuuden tarpeen suunnitelmissa .	13	Verb
Todisteena siitä vaikkapa tämä postaus .	3	Pronoun
yhä useampi loikkari passitettiin muitta mutkitta takaisin .	5	Noun
Töitä on minkä jaksaa tehdä .	1	Verb
Syynä voi toki olla pätkän natsityyli mahtipontisella musiikilla varustettuna , propagandaa vaiko ei …	2	Adverb
Vuoden ensimmäisellä puoliskolla yksityishenkilöiden maksuhäiriömerkintöjen määrä oli selvässä kasvussa .	3	Noun
Hän kauhistelee sitä , kuinka etelässä ajatukset kulutettiin hirvittävän nopeasti .	1	Verb
Vav ( myös waw ) on monen seemiläisen kielen aakkoston kuudes kirjain .	11	Noun
Lynx-selain ei näytä CV-sivua ihan siten , kuin olisin halunnut .	3	Noun
Hänestä voi tulla sensaatio .	3	Noun
Joroselta kysyttiin miksi heille ei ole kerrottu mahdollisuudesta saada uusi työntekijä oppisopimuskoulutuksen kautta .	10	Noun
Ensin peseytyisin , kampaisin ja pukeutuisin puhtaisiin , sitten heittäisin myrkyt kurkkuuni ja kääriytyisin peitteeseen .	14	Noun
Suomessa vallitsee ilmeisesti edelleen jonkinlainen kansalaissodan jälkeinen trauma , minkä vuoksi ihmiset ja ajatukset jaetaan mustavalkoisesti kahteen leiriin .	3	Adverb
Greenpeacen mielestä palmuöljyn tuotanto tuhoaa sademetsiä ja kiihdyttää ilmastomuutosta .	1	Noun
On todennäköistä , että samoin perustein järjestetyt kansanäänestykset olisivat tuottaneet saman tuloksen useissa muissakin jäsenvaltioissa .	14	Noun
X kiristää köyden	1	Verb
Vasta viidestoista kakku läsähti ihan jetsulleen oikein .	0	Adverb
Hää vielä mitään tajua , pää on tyhjä ja korvatkin solmussa !	8	Conjunction
Miespoliitikon elämänkaari on erilainen kuin poliitikkonaisen .	3	Adjective
Varsinaista kesälomaa Jukka ei ehdi pitää .	2	Proper Name
Kulttuurintuotteet tulevat olemassa oleviksi vasta vuorovaikutuksessa käyttäjiensä kanssa , sanoi vuoden humanistitohtorin valinnan tehnyt emeritusprofessori Reino Kero .	3	Participle
Monet erilaiset germaaniset ja suuret slaavilaiset heimot kulkivat Määrin halki kansainvaellusaikana , ennen kuin slaavit vakiintuivat alueelle 500-luvulla jKr.	9	Adposition
Greenpeacen mielestä palmuöljyn tuotanto tuhoaa sademetsiä ja kiihdyttää ilmastomuutosta .	8	Noun
Suurin osa työvoimaa on naapurista , ja jatkamme heidän palkkaamistaan ammattitaitoa vaativaan työhön .	1	Noun
Tässä on justii yksip potilas käymässä että jos puhutaal lyhyehkösti .	3	Numeral
olen kertonut	1	Verb
Siksi komissio on alkanut jo kaksi vuotta sitten tarkistaa perinpohjaisesti nykyistä leludirektiiviä .	11	Noun
Touko oli varreltaan toisia lyhyempi ja iholtaan tummempi .	6	Noun
EU on ollut täysin haluton tekemään mitään tilanteen rauhoittamiseksi	3	Adverb
Wall Street Journalissa epäiltiin maanantaina , että Yhdysvaltojen lisäksi Ranskan kolmen A:n luokitus saattaisi olla uhattuna .	14	Verb
Miten hirveä ihminen !	0	Adverb
Matkalaukkuun olivat pakattuja vain tarpeellisimmat tavarat .	5	Noun
Kun paljastui , että asumme Yhdysvaltain ehkä vaarallisimman myrkkyjen kaatopaikan päällä , raivollani ei ollut rajoja .	12	Noun
Olen Turun yliopiston valtio-opin viidennen vuoden pääaineopiskelija .	4	Adjective
Sotkamon Jymyn pelaajat eivät syttyneet mihinkään hirmu esitykseen Siilinjärveä vastaan	1	Proper Name
Hän lupaa lähettää Sinulle SALT-paperinsa heti kun se on kirjoitettu .	0	Pronoun
Justin Timberlake laulaa kappaleella " My Style " , funk-legenda James Brown kappaleella " They Don't Want Music " ja Sting kappaleella " Union " .	12	Noun
No mut tuo kuulostaa ainaki hyvältä .	0	Interjection
Paasio muistutti siitä , että toimenpide ei olisi valtion taloudenpidon kannalta lainkaan ongelma , koska maksut jäävät saamatta , jos työpaikkoja ei synny .	9	Noun
Päädyin asumaan vuokralla .	1	Verb
− Vain äärimmäisen pieni osa ihmisistä oli sellaisen koulutuksen piirissä , jonka me nykyään miellämme koulutukseksi , kertoo nyt julkaistavan ensimmäisen osan toimittanut Kirsi Vainio-Korhonen .	15	Noun
Kuulin takaa kiihtyvän lehmän hengityksen , ja ehdin väistää sivuun , suoraan ojaan , ennenkuin Molla lähti pinkomaan noita valoja kohti .	19	Noun
Kesämökkikiinteistö sijaitsee Kiikalan Kesälän kylässä , noin viiden kilometrin päässä Kiikalan kirkonkylästä .	9	Adposition
* 30. lokakuuta 2009 : Elämäntapaliitto kärähti RAY-avustusten käyttämisestä SDP:n tukemiseen	8	Noun
Moody'sin mukaan nämä neljä yhtiöitä eivät ole vaarassa menettää luottoluokitustaan , vaikka Yhdysvaltain valtion luokitus laskisikin .	2	Pronoun
Tarinan mukaan Krok rakensi linnan Vltava-joen varrelle Vyšehradiin .	0	Noun
Vaikka kumpikin on malleina tottunut esiintymään , omat häät kiihdyttivät molempien pulssia .	0	Conjunction
Siitä ei kuitenkaan ole mitään hyötyä – keskity syyttelyn sijaan löytämään ratkaisuja ongelmille .	8	Noun
Kaikki eläinten rehuksi tarkoitetut tuotteet määritellään nyt yhteisellä termillä kaikissa eläinten rehuja koskevissa lainsäädännöissä .	8	Noun
Suurin osa matkustajistahan kulkee Helsinkiin .	2	Noun
Ministeriön toimintaa vuonna 1998 selostettiin 13 tammikuuta KTn hallituksen puheenjohtajan sijaiselle A.Krigerille .	6	Noun
Nelson Richard DeMille ( s. 23. elokuuta 1943 ) on yhdysvaltalainen jännityskirjailija .	0	Proper Name
Työttömyys on lisääntymään päin	3	Particle
Monet ovat kysyneet minulta , miksi ylipäänsä lähdin Indonesiaan ja Balille .	1	Verb
Suljen silmäni ja kun avaan ne näen kylpyhuoneen katon .	2	Conjunction
Hän hävisi maan alle ja tuli esiin paljon , paljon myöhemmin - silloin kommunistina ja suurena sankarina .	1	Verb
Taitaisi tulla rahat äkkiä takaisin , jos olisi oma magneettikuvauslaite , arvioi myös läntisen alueen ylilääkäri Katriina Kannisto-Maunula .	6	Conjunction
Vuonna 2012 hän tähditti elokuvaa Viiden vuoden kihlaus , jonka oli ohjannut Nicholas Stoller ja jossa vastanäyttelijänä oli Jason Segel .	3	Verb
Hän kulkee ontuen .	0	Pronoun
Sellu- ja öljypalmuviljelmien ongelmiin sisältyy myös monimuotoisuus , vesioikeudet , viljelyn vedenkulutus ja paikallisasukkaiden ja alkuperäiskansojen maaoikeudet .	15	Noun
En sanonu Jussille mitään , mielestäni häne käytös tällaisella ilmalla oli ollut hieman törkeetä .	1	Participle
Hän ei voinut puhua yhdestä ongelmasta puuttumatta toiseenkin .	5	Noun
Välillä sormi lipsahtaa oikean näppäimen ohi , ja osuukin johonkin vieressä olevaan kirjaimeen tai merkkiin .	0	Adverb
Häkkisen viimevuotisessa pienessä törmäilyssä Johnny Herbertin kanssa Montrealissa Mikan McLarenin keula teki reiän Johnnyn Benettonin sivuun .	3	Noun
Ehkä mies oli kotoisin suuren muurin takaa ?	3	Adverb
Mutta se , mistä esityksen jännite vasta syntyy , on nuken ja sitä käyttävän näyttelijän suhde .	4	Noun
Sillä ei ole takkia päällä edes talvipakkasella .	1	Verb
Presidentin läsnäolo ei jäänyt huomaamatta festivaalivierailta .	3	Verb
Hänen ikäänsä oli vaikea arvioida , koska kasvoja ei juurikaan näkynyt suunnattoman hiuspehkona alta .	1	Noun
Hän unohti oman viimeisen kysymyksensä	1	Verb
Nämä pommitukset tuhosivat kokonaisen perheen , kuten John Pilgerin dokumentti osoitti .	2	Verb
Arvoisa puhemies , otan esille asian , jonka haluaisin teidän välittävän parlamentin puhemiehelle .	0	Adjective
harmaapääksi rupee jo tuleen .	1	Verb
Bussit puhdistuvat vuorojen välillä	0	Noun
Suomen Akatemian biotieteiden ja ympäristön tutkimuksen toimikunnalle lähetettiin 117 hakemusta , joista valittiin neljätoista uutta akatemiatutkijaa .	15	Noun
Gugi Kokljuschkin perusti nuoruuden kaveripiiriin kuuluneiden Heimo Holopaisen ja Harri Saksalan kanssa Topmost-yhtyeen vuonna 1964 .	2	Verb
Asianajajat tekevät sellaisia sopimuksia , että maksa viisi tonnia , niin järjestän sinut ulos .	10	Particle
Sinne rakennettiin pronssikautinen tähtitieteellinen observatorio noin 1900 eKr. , ja se palveli alueella asuvaa yhteisöä aina noin vuoteen 700 eKr. saakka .	11	Verb
kuinka paljon rahaa saa kulua hallintoon jotta mahdollisimman paljon kerätyistä varoista ohjautuu varsinaiseen tarkoitukseen .	13	Noun
Ohjaajalle lapset teettävät enemmän työtä .	4	Noun
Suuri osa elintärkeistä moottoriteistä on vaurioitunut ja sadat elleivät elleivät tuhannet talot ovat tuhoutuneet .	3	Noun
- Ehkä meidän pitää uhrata jotain nereideille , jotta he auttavat meitä jos joudumme myrskyyn , Simonides sanoi .	5	Pronoun
Johdeaitojen rajaama alue on 60 hehtaaria , kaarteen alue 100x100 metriä ja kirnun 25x25 metriä .	4	Numeral
Biisi eteni perustyylillä samaan tapaan kuin on totuttu kuulemaan nyt juhlakiertueella ja viime vuoden keikoilla .	3	Determiner
Koodini olen laittanut ensimmäistä kertaa ihan yleiseen jakoon hyvin kommentoituna ( lontooksi , myöhemmin saatan suomentaa ) GitHubiin .	11	Noun
Jommankumman täytyy olla väärässä tai matkia toista .	4	Conjunction
Myyjien tarpeet ovat harvoin samat kuin ostajien tarpeet .	2	Verb
Suurin osa tutkimukseen haastatelluista rehtoreista , oppisopimustoimistojen johtajista ja sidosryhmien edustajista suhtautui varauksellisen myönteisesti toisen asteen ammatillisten oppilaitosten yhdistämisiin .	12	Adjective
Se viimeisteltiin melko myöhään sodan aikana . Vaikka useisiin B-29-lentokoneisiin asennettiin Eagle-tutka ja se toimi hyvin , se tuli liian myöhään muuttaakseen tilannetta paljoakaan .	18	Verb
Vetoomusvaliokunta ei tietenkään ole mikään maailman napa , se on kuitenkin tämän Euroopan parlamentin valiokunta , joka on erilainen kuin muut .	3	Verb
Se analysoi tekstin kirjain kerrallaan , ja tietää useimmat alkoholin vaikutuksesta johtuvat kirjoitusvirhetyypit .	11	Verb
Häntä jännitti mennä sen luo vaikka hän rakastikin sitä	5	Conjunction
On selvää , että työttömyys ei poistu työttömyysturvajärjestelmiä uudistamalla .	8	Verb
Sateen aikana pienet vesipisarat imevät ja hajottavat hiilidioksidia ympäröivästä ilmasta .	3	Noun
Suurituloisimpien suomalaisten joukkoon on viime vuosina noussut useita pokeriporhoja .	5	Noun
" 2 artikla	1	Numeral
Mårten oli Tukholman rikkaimpia porvareita , joten hänen olisi voinut olettaa matkustavan komeammin .	8	Verb
Vittu onks tajutont meininkii .	3	Noun
Pääsen tulemaan siinä viideltä .	1	Verb
Rauhansopimuksen myötä Espanja luovutti Yhdysvalloille siirtomaansa Puerto Ricon , Guamin sekä Filippiinit .	1	Adposition
Minulla on fanaattinen himo riisua joulu kodista aika pian joulun jäätyä taakse .	0	Pronoun
Tehty Brysselissä 30 päivänä tammikuuta 2003 .	5	Numeral
Jos sanot vielä sanankin , niin mä kajautan tän kiikarin päin näköö .	1	Verb
He ilmoittivat minulle , että eihän tänne kukaan tule maalaisten konsertteihin .	6	Adverb
– Sitä en tiedä , katseliko ryssän vakooja toimiani tai veikö salakuljettaja jätökset ryssänpuolelle .	1	Pronoun
Kraaterit ja kukkulat näkyivät oikeasti , eikä vain tummempina alueina kuun pinnalla , kuten paljaalla silmällä katsottaessa .	15	Noun
Sen on pakko olla joku tummatukkainen , pienikokoinen ja itsevarma nainen .	2	Noun
Suomen naiskeilaajat voittivat kaikki neljä otteluaan .	5	Noun
" Olet tekemässä suurta erehdystä " , totesi espressokeittimeni tuttuun lakoniseen sävyynsä , vaikka olikin suuren tunnekuohun vallassa .	16	Noun
Hän nipisti kaveria poskesta .	1	Verb
Suomikin lähti tämän vuosikymmenen kisoihin suurin toivein .	0	Proper Name
Joensuussa saakka piti käyttää lääkärissä .	0	Proper Name
Kivusta kiljuen mies hyppi yhdellä jalalla yrittäen ravistaa kissaa irti .	2	Noun
Näen päässäni valkoisen taulun .	3	Noun
Lehtonen oli samalla ensimmäinen suomalainen , joka tänä vuonna on edes osallistunut EM-sarjan osakilpailuun .	10	Particle
Virallisia tilastoja kuolleista ei ole käytössä , mutta jotain kertoo sekin , että pahimmillaan pelkästään työmiehistä oli neljännes sairaana .	3	Verb
Turkkiin , Espanjaan , Puolaan vai kenties Romaniaan ?	0	Proper Name
Yritykset ovat osallistuneet yhteistyöhön tukemalla tutkimusta sekä omien tuotekehitysprojektiensa muodossa .	2	Participle
Mitään asiaa ei saa läpi , jollei löydä joukosta niitä oikeita henkilöitä .	11	Noun
Ei kai meitä vahtimestari sulje kellariin sarkofagiin oppituntien päätteeksi .	6	Noun
Elikä milläs lailla sitä leikellää ?	3	Pronoun
Suomen nuorten joukkue ratsasti EM-pronssia .	1	Adjective
Mut sit mä aattelin , et ääh - mä kirjotan , miltä musta tuntuu , enkä mieti tollasia !	13	Verb
Meidän pitääkin toimia äärimmäisen varovaisesti sekä etukäteen , tarkkailijoiden lähettämisestä päätettäessä , että kohdemaassa tapahtuvassa valvonnassa ja raportoinnissa .	13	Noun
Säpsähtäen Tuura tajusi , että lapsen oli kylmä pellavamekossaan .	7	Adjective
Suurlähettiläs Anttonen korosti , että vaikka Venäjä nähdään helposti vain suurena raaka-aineiden tuottajamaana , on se itse asiassa normaali palveluyhteiskunta .	8	Adverb
Tästä syystä Euro–Välimeri-sopimuksiin liittyviin assosiaatiokomiteoihin on perustettu alakomiteoita tarkkailemaan kumppanuuden ensisijaisten tavoitteiden täytäntöönpanoa ja lainsäädäntöjen lähentämistä .	7	Noun
Arvioimme , että myönteiset vaikutukset johtavat toistuvaan käyttöön , joka voi olla vahingollista pitkällä aikavälillä , Kuypers jatkaa .	2	Conjunction
Näen tilanteen , jossa hän ojentaa minulle pillimehun komerostaan tai kertoo , miten hän on ajatellut ensi syksyn järjestää .	3	Pronoun
The Pirate Baytä vastaan on 20 kuukauden esitutkinnan jälkeen nostettu syytteet .	4	Verb
” Vaan jonkunhan nekin työt on tehtävä . ”	5	Verb
Yksiöissä on yksi asukas , kaksiossa kaksi tyttöä tai kaksi poikaa , pariskunta tai perhe , ja kolmiot on tarkoitettu nimenomaan perheasunnoiksi .	6	Numeral
Vasen kävelee ; oikee marssii ; jalat jatkaa , kädet painaa	7	Verb
Sellaiset ovat sodista julmimpia , niin meilläkin .	5	Particle
Aivan , mutkaisia teitä , niitä juuri .	3	Noun
Heti alkuun selviää , että mistään ihan pienestä nyrkkipajasta ei ole kyse .	8	Noun
Meillä ei ole mitään yhteistä , sokeakin näkisi sen .	2	Verb
Älä julkaistavaksi , vaan siksi että olisit enemmän elossa .	4	Adverb
Moni maa on jo syönyt velkaantumisvaransa .	3	Adverb
Ihan vaan pikkaisen parempi tämä alla oleva kuva kuin ne itse ottamani itselaukaisusalamakökkökuvat . :/	4	Pronoun
Meinasin kysyä vaan sitä et ootko sä paikkakunnalla elokuun alussa ja kysynkin tässä	0	Verb
Matoniemeen vanha-saarijärveläiset perustaisivat perinnepuiston kesäteattereineen ja mm. näkötorneineen .	3	Noun
Itsetyytyväisyyteen ei ole aihetta , vaan monet sopimuksen solmimisajankohdan epäkohdista ovat yhä arkipäivää , Suurpää arvioi .	6	Pronoun
Se arvioi erityisesti lainsäädäntöjen lähentämisessä , täytäntöönpanossa ja soveltamisessa tapahtunutta edistystä .	1	Verb
Emme me voi sitä sinulle kertoa , täytyyhän sinun se ymmärtää , rakas lapsi .	5	Verb
Kenen toimesta tämä on tehty ?	4	Verb
Hänet on kuvattu motorisesti poikkeuksellisesti liikehtivänä hahmona .	5	Verb
Enkä minä yllätyksekseni näytä maailman surkeimmalta olennolta , en punasilmäiseltä surkeudelta .	0	Verb
Poliisit siis seisoivat rivissä aitoineen ja mielenosoittajat koittivat päästä siitä läpi .	5	Conjunction
Yhtye julkaisi tapahtumassa Welterwerk-albuminsa , jonka kappaleista heidän esityksensä koostui .	0	Noun
Kaaos uhkaa jatkuvasti murtaa ihmisten rakentamat rajat , joten sitä vastaan on alituiseen kamppailtava ja rajoja ylläpidettävä .	5	Participle
Lauantain ohjelmassa oli meidän kaikkien elitistikakaroiden eliittijuhlat elitistisessä Finlandia-talossa. ( Varoitus : sarkasmia )	4	Pronoun
en itkultani enää pystynyt puhumaan .	1	Noun
Kaupunki olisi saanut verkon myynnistä vajaan miljoonan markkaa , mutta summalla kaupunki olisi lunastanut Revon Sähkön osakkeita .	13	Verb
Sitt on vielä yks asia joka pitäs puhua on se , että --	6	Verb
Nyt meidän on aika saada aikaan tuloksia .	1	Pronoun
Seija vaan sano et ei jos on hyvin huono ilima huomenna puolenpäivän aikana ni ei he lähäre .	8	Adjective
Ketä näyttelijää ja mitä elokuvaroolia olet katsellut sillä mielellä , että olisit halunnut näytellä sen itse ?	0	Determiner
Hänen oppilaitaan olivat muiden muassa Michael Praetorius , Heinrich Scheidemann , Paul Siefert , Samuel Scheidt ja Gottfried Scheidt .	17	Proper Name
Minussa ei ole sijaa arktisuudelle sen paremmin kuin arkisuudellekaan .	8	Noun
Troikkaan kuuluvat EU:n edellinen , nykyinen ja tuleva puheenjohtajamaa eli tätä nykyä Saksa , Ranska ja Espanja .	7	Adjective
Herra taitaakin olla sosiaalitoimiston porukkaa , vai ?	0	Noun
Hermanni Heiskaria puolestaan vaivasi paha ripuli .	5	Noun
Kotiin en silti voinut jäädä , vaikka jouduinkin skippaamaan muutaman sovitun menon .	2	Adverb
Gallupit kertovat toisin , niiden mukaan suomalaiset ovat tyytyväisiä seksielämäänsä .	2	Adverb
Paikkakin heillä on katsottuna .	1	Pronoun
Jos Mårten olisi katsellut ympärilleen kunniasta ja kuuluisuudesta haaveilemisen sijaan , hän olisi saattanut huomata ryövärit aikaisemmin ja päästä heitä karkuun .	16	Adverb
Tuusula alkoi vilkuilla merkitsevästi kelloaan , ja mainitsi jotakin epämääräistä kiireistään .	8	Determiner
Mutta hoitoalan ihmiset on sopivasti ennen tuponeuvotteluja peloteltu niin , etten ihmettelisi vaikka me menisimme nöyrästi lakki kourassa anomaan palkanalennuksia .	11	Verb
Nuhruisessa lähikaupan ekokassissa on hetken mielijohteesta hankittu kahdeksan euron viinipullo ja aski vihreää Barclayta , muotoilluilla filttereillä , samoja , joita hänellä oli tapana polttaa .	23	Noun
Kahden päivän kokoukseen mahtui kaksi lounasta ja päivällinen .	2	Noun
Ensi vuoden lopussa jokaista kuntalaista kohti arvellaan olevan velkaa noin 4_600 markkaa .	6	Verb
Välillä kurkistelimme alas ruovikkoon .	3	Noun
* 8. lokakuuta 2009 : Urpilainen myynyt vaalitauluja Kokkolan virkamiesjohdolle	9	Noun
Kun meri raivoaa , he lähtevät auttamaan myrskyyn joutuneita merimiehiä .	2	Verb
Meillä on ollut tapana siivota se vapuksi .	6	Noun
Monet alueen alkuperäiset asukkaat olivat kuolleet kulkutauteihin , joten työvoimaa piti tuoda muualta .	0	Pronoun
Otc-listaa koskevat Arvopaperivälittäjien yhdistyksen säännöt olivat aiemmin kuuden sivun pituiset ja ylimalkaiset .	11	Adjective
Laskin käteni kiviaidalle ja kuvittelin hetken tuntevani kesän lämmön .	3	Conjunction
joku Liisan ystävä	1	Proper Name
Perheessä täytyy olla vähintään yksi aikuinen .	1	Verb
Älä aina valehtele , Mallu sanoi , nousi vuoteelta .	8	Noun
Minusta oli hauskaa olla yksin matkalla .	5	Noun
Painotus , hienovarainen ironia , suorasukaiset vihjailut sekä muut hyvin käytetyt verbaaliset keinot sopivat parlamentaariseen retoriikkaan , mutta vastavuoroiset näpäytykset ja slapstick-komedia eivät .	13	Verb
Läpimurtonsa valmentajana hän teki siirryttyään kesken kauden 1999 Djurgårdens IF:n päävalmentajaksi yhdessä Zoran Lukicin kanssa .	0	Noun
Muutetaan asetuksen ( ETY ) N:o 2377/90 liite II tämän asetuksen liitteen mukaisesti .	5	Noun
No moi , täällä ois yks tämmönen melkein 17-vuotias likka Lahdesta .	3	Adverb
Hoitoalan lakon alkaminen perjantaina puolilta päivin näytti eilen edelleen todennäköiseltä .	6	Verb
Vuonna 1957 sattunut ydinjätteiden käsittelylaitos räjähti alueella sijaitsevassa Ozjorskin kaupungissa saastuttaen myös Tšeljabinskin .	12	Proper Name
Poliisi ei joutunut turvautumaan aseeseen , sillä koululaiset tottelivat poliisia .	7	Noun
Tätä toimintatapaa voidaan kuitenkin mukauttaa kunkin sataman osalta erityisratkaisuin , joiden avulla mahdollistetaan itsekäsittely luotsauksessa myöntämällä tietyin perustein luotsinkäyttövelvollisuuden vapautuskirja .	8	Noun
Jos olisi tiennyt enemmän , kenties Kaarle Rauta olisi vähintäänkin säälinyt kalvakkaa poikaa .	5	Particle
Shell olisi suurella todennäköisyydellä voinut estää hirttotuomioiden täytäntöönpanon .	3	Noun
Professori Pekka Leimu on soveltanut opettajansa Ilmar Talven oppeja ja ajatuksia teoksessaan Kansatiede ja Euroopan kansat .	2	Proper Name
Puinti on myöhässä viikon pari , koska yleensä peltotyöt lopetellaan näihin aikoihin .	1	Verb
Jokunen vuosi sitten Kemi Oy fuusioitiin Metsä-Botniaan .	1	Noun
Koulutuksen vaatimustasoa pidettiin korkeana mutta sopivana .	0	Noun
Ainoastaan Kaukasian vuoristoinen rannikko ja vielä itsenäiset kreikkalaiset Bithynian kuningaskunta ja Herakleia Pontike jäivät Pontoksen vallan ulkopuolelle .	9	Noun
Varmuuden vuoksi ulkoasiainministeriön oikeudellinen osasto pantiin kirjoittamaan muistio , jossa --	3	Adjective
Ensimmäistä vuotta tietotekniikkaa Åbo Akademissa opiskeleva Niklas Björk oli toiveikas kesätöiden saannin suhteen .	3	Proper Name
Samassa yhteydessä asuinalue purettiin .	2	Noun
Hän on kirjoittanut kolumneja Kotimaahan , Pohjalaiseen sekä Opettajaan ja pitää radiopakinaa Ylen Radio 1:ssä .	0	Pronoun
Ku minä sitä sitte ajatteli että jos sitä kävis niinku silmästä silmään lirkuttamassa että jos sitä lähtis vaikka torstai-iltana käymään .	7	Pronoun
Nuoruudessaan hän oli mystifioinut persoonansa , kokenut itsensä päähenkilöksi , jonka ympärillä kaikenlaiset mielenkiintoiset tapahtumat vain tapahtuisivat .	15	Adverb
Se on kauneinta Rivieraa .	3	Proper Name
Jos joku repsottaa , on murtumassa , meinaa tipahtaa , on irronnut , minä sen vaihdan .	13	Pronoun
Lontoon Heathrow'n ja Gatwickin lentokentät Englannissa suljettiin myöhään sunnuntai-iltana pommiuhkausten vuoksi ja kaikki lennot Lontoon pääkentille keskeytettiin toistaiseksi	16	Verb
Turun Yliopiston perustamisen suuri muistomitali luovutettiin Turun Yliopistosäätiön valtuuskunnan kevätkokouksessa , joka samalla myönsi Vuoriolle hänen pyytämänsä eron Turun Yliopistosäätiön hallituksesta .	8	Noun
Saatte laittaa päälle sieltä niin katotaan sitä jalkaa vähä vielä niin mä katon että , minkä verran se nyt vaivaa se kihti siälä .	13	Conjunction
seura on nyt neljän voiton päässä liigapaikasta .	5	Adposition
Ei , ei se mene niin .	4	Verb
Yhteyspisteet muodostavat verkoston ytimen , sillä ne hoitavat dokumentoinnin sekä analyysi- ja tutkimustyön .	11	Conjunction
Asiasta tehtiinkin toteutettavuustutkimus vuonna 1996 .	1	Verb
Kymmenien pankkien romahtaminen ja niiden interventiot johtivat pääomapakoon , joka aiheutti yritysten joutumisen konkurssiin .	5	Noun
Motorinen yksikkö on alfamotoneuronin ja sen hermottamien poikkijuovaisten lihassolujen muodostama kokonaisuus .	3	Noun
Ensi vuonna on uhattuna 400 toimihenkilön työpaikka , jos aiotut lisäleikkaukset toteutuvat .	3	Verb
Jos hymyilet noin , mennään minne vaan , rajan yli puhumaan toista kieltä tai idästä etelään .	10	Verb
Åkeby palasi valmennustehtäviin lokakuussa 2008 kun Allsvenskanin hännille juuttunut GIF Sundsvall palkkasi hänet päävalmentajakseen .	5	Conjunction
Ohjaajan näkökulmasta katsottuna elokuva on epävarmaa tasapainottelua hilpeän perhehuumorin ja osuvan yhteiskunnallisen draaman välillä .	6	Noun
Tulen Helsingistä	1	Proper Name
Hän sai luvan palata 1848 ja hän kuoli seuraavana vuonna 1849 .	0	Pronoun
Järven rannat ovat hyvin matalat .	3	Adverb
Tuskinpa Neuhauser tänä kesänä ehtii meren äärelle kiviä keräämään .	5	Noun
Maanpakoon joutuneet nunnat siirrettiin Eibingenin luostariin .	3	Verb
Ku siinä on se ohitustie kulukkoo että mie en tie missä asti se ois sitte lähin linja-autopysäkki .	7	Pronoun
Vähän pahaenteiseltä ja houkuttelevalta .	1	Adjective
jättivätkö ihmiset äänestämättä tietoisesti , laiskuuttaan vai välinpitämättömyyttään ?	7	Noun
Ratcliffe oli Evertonin oma kasvatti ja toimi joukkueen kapteenina 23-vuotiaasta alkaen , ja jo vuodesta 1984 myös Walesin jalkapallomaajoukkueen kapteenina .	1	Verb
Alokas Alin jää varusvarastolle säkkinsä viereen .	0	Noun
Vaikka perheen äiti on sisustusarkkitehti , kotia ei ole tehty suunnitelman mukaan - se on vain muovautunut .	13	Pronoun
Palkka oli kuitenkin niin pieni , että välillä piti tehdä myös kivitöitä .	9	Verb
Hän johdatti Italian pronssille vuoden 1990 MM-kotikisoissa .	5	Numeral
Kun puhelinkeskustelussa antaa lausuntoja , ei voi välttyä siltä , etteikö jotakin väärinkäsityksiä syntyisi .	0	Conjunction
Jos romaani ei lähde hyllystä , hän panee sen viiden markan tarjoushyllyyn ; ellei siitä , markan ulkopöytään .	6	Pronoun
nuoria kykyjä ryöstöviljellyt manageri	3	Noun
Kaijasilta muutti Helsingistä Vantaan Atlantikseen kesken kauden 2001 .	7	Numeral
Kansainvälinen valuuttarahasto IMF on varoittanut Ranskaa siitä , että se ei välttämättä pääse tavoitteisiinsa vajeiden kuromisessa , jos menokehitystä ei suitsita nykyistä tarmokkaammin .	13	Noun
Nyt liikkeellä on joukko , joka tuli aamulla Concordella ja lähtee illalla samalla koneella takaisin .	13	Noun
Sit kup puhuttiin et jos mennään johonki semmoseen paikkaan mis ois mahdollisesti vaikka jotain jameja	3	Conjunction
Se eilinen tulee olemaan riesana vielä aika pitkään .	4	Noun
Yhdysvallat vapautti Kuuban ( Yhdysvaltojen armeijan miehityksen jälkeen ) .	6	Noun
ei ole ennää kymmenhiv vuossin	1	Verb
Kello yhdeltätoista yleisö oli sekalaista .	2	Noun
Esitys : Päätettäneen määrätä seuraavalle pro gradu -tutkielmalle tarkastajat : --	4	Adjective
Hiukan eilistä lämpimämmällä säällä vauhtihirmu olisi varmasti hätyytellyt Ride The Nightin nimissä olevaa SE:tä 14,4 .	7	Verb
Nämä vaalit olivat kokoomukselle ensimmäiset kuntavaalit , joissa se sai muita puolueita enemmän ääniä .	3	Noun
Tänään päättyvät Helsingin juhlaviikot keskittyy entistä enemmän musiikkiin .	5	Adjective
Kurssiin kuului tentti , jossa kolmesta essee-kysymyksestä sai valita kaksi joihin vastaa .	2	Noun
Baari oli ihan mahtava , lounge-tyyppinen kahden kerroksen hämärä jazz-paikka täynnä nuoria .	10	Adverb
Silmät kiinni !	1	Adverb
Jonkun täytyi rikkoa ne , että ihmiset osaisivat elää , koska se taito on täysin unohtunut .	12	Noun
Marko kyseli Twitterissä tuon näytön kytkentöjä , joten piirsin eräälle common cathode-tyyppiselle näytölle sellaiset ( riippuu täysin näytön tyypistä ja valmistajasta ) .	20	Noun
tuhannen neliömetrin katto teetti palomiehille runsaasti töitä	6	Noun
Missä asuit lapsena ?	2	Noun
Ei kai siinä mitään , että on ahne rahan perään .	0	Verb
Näistä yksi , siis vain yksi rupesi kasvattamaan itseään kuin kide .	1	Numeral
Niitä tavallisia äijien naamoja teillä on aina lehti täynnä .	7	Noun
Hyvätuloiset ovat myös kärkkäimpiä tinkimään kotipalveluista ja remonteista , jos kotitalousvähennystä leikataan .	3	Adjective
Mitähän siitä tulisi , jos kaikki kyselisivät toisiltaan , mitä makkaraa kukin syö ?	12	Verb
Äijään kiinni vaan .	1	Adverb
Ei käy kieltäminen , etteikö olisi mennyt ihan mukavasti .	2	Noun
Oli miten oli , se oli viimeinen kerta , jolloin hän jätti vihkonsa vahtimatta .	13	Verb
Ai että on mukavaa !	0	Interjection
Asiakirjojen mukaan kontti oli lastattu Belgiassa .	4	Participle
Siihen on syynsä	1	Verb
Tapasimme itse kenraali Ehrnroothin .	2	Noun
Vuoden 2009 TTW järjestettiin 24. ja 25. lokakuuta välisenä yönä kello 3.30 ( suomen aikaan ) .	14	Noun
Istutteko vielä paikoillanne , otetaan vielä vähän kuuntelukuvia .	5	Adverb
Honda Legend jää tässä vaiheessa tilausmalliksi , jotta jokaiselle ostajalle voidaan tarjota juuri hänen haluamansa väri .	1	Proper Name
Pekka mietti tiiviisti äsken kuulemaansa ja kääntyi määrätietoisesti Pirkon puoleen .	8	Proper Name
Aika kului pääsykokeisiin lukiessa	3	Verb
Nyt kai ymmärrät , miksi sinun pitää lähteä täältä , ennen kuin kukaan osaa vielä epäillä mitään .	5	Pronoun
Toivoa antoi käynti varsinaissuomalaisella luomutilalla , joka oli ollut luomuviljelyssä 25 vuotta .	4	Noun
– Luvut ovat lisänäyttöä siitä , että maailmantalouden kasvu hidastuu sekä jyrkästi että laajalla rintamalla , analyysiyhtiö Capital Economicsin ekonomisti Andrew Kenningham sanoi Telegraph-lehdelle .	21	Proper Name
* 18. toukokuuta 2009 : EK : Tietosuojavaltuutettu ei saa valvoa Lex Nokiaa	3	Numeral
Venäjä on ilmoittanut tyytyväisyytensä Suomen halusta huolehtia tapahtuman järjestämisestä .	3	Noun
Tuppuraisen Reiska , sil oli spesiaalireseptit ruuteihin ynnä muihin vehkeisiin .	5	Noun
Tapahtumassa esiteltiin nimenomaan opiskelijoiden innovatiivisuutta .	4	Noun
Kun he ostivat 1988 asuntonsa , he eivät huomanneet vaatia nähtäväkseen isännöitsijäntodistusta .	1	Pronoun
Kysyjä on siinä mielessä oikeassa , että ei monikkoperhe yleensä saa mitään ylimääräistä etua .	10	Verb
varkaudet ja ilkivalta ovat kiusallisia selvitettäviä .	3	Verb
* Kelloja siirretään talviaikaan jälleen ensi sunnuntaina kello neljä aamuyöllä .	4	Adverb
Tuskin kukaan uskoisi häntä enää missään asiassa .	5	Determiner
Toivon , että miehet antaisivat omat vinkkinsä kommenteissa .	0	Verb
Tällöin saatiin viesti rauhanteosta radion välityksellä .	5	Noun
Näiden kyyneleiden hän voi antaa laskea pitkin poskia ja keräytyä suupieliin .	6	Adposition
Äiti nauroi lapsen kertoessa satuja .	2	Noun
The Sims 3:n beta-versio levisi Internetiin toukokuun lopulla ja sitä ladattiin laittomasti torrent-sivustolta lähes 180 000 kertaa neljän päivän aikana , mediaseurantayhtiö BigChampagne ilmoittaa .	13	Adverb
Seppo Räty on saattanut seppouden lakipisteeseen .	2	Verb
Lempivärini on punainen .	2	Adjective
Aamukasteen kostea nurtsi hohkaa vihreyttään auringonsäteissä .	2	Noun
Itse en oikein osaa erotella seksiä arkiseksi ja juhlavaksi , mutta monet ystäväni käyttävät näitä termejä puhuessaan seksistä .	2	Adverb
Sen jälkeen , kun löysin aiheesta runsaan internetkeskustelujen lähteen , listani oli kasvanut hillittömän pitkäksi ja kattoi lähes jokaisen unionin liittovaltion .	5	Noun
Konttori sijaitsi silloin Tammeria vastapäätä Satakunnankadulla .	4	Adposition
Tilasin mieliannokseni , pippuripihvin uuniperunoilla ja kermakastikkeella .	3	Noun
filosofiseen pohdiskeluun elämän tarkoituksesta ja minän olemuksesta	3	Noun
Suomi on tässä suhteessa Euroopan kärkimaita .	5	Noun
x ei raski kertoa totuutta .	2	Verb
Todellinen valta siirtyy pääsihteerille ja sihteeristölle .	4	Conjunction
luettelevat sujuvasti ja kuuluvalla äänellä nimiä .	0	Verb
Mitäs sitä sitten keksisi ?	0	Pronoun
Vakuutusyhtiö Tapiolaa on erehdytetty maksamaan suuria summia olemattomista tai huolimattomasti tehdyistä urakoista pääkaupunkiseudulla .	7	Adjective
Mä tiedän , et oon kyl ihan sekasi , mut ei se mua haittaa .	7	Adverb
Humanistisen tiedekunnan tilaisuudessa julkistetut humanistitohtorin ja humanistiteon kunniamaininnat liittyvät osaltaan siihen , miten tiedekunnan kasvatit ja tutkimus näkyvät yhteiskunnassa .	8	Verb
Jaakko oli unohtanut tupakkapussin ja piipun pöydälle .	2	Participle
Koska olen nuori , tiedän voivani kehittyä vielä paljon .	0	Conjunction
Hiljattain annetussa komission ehdotuksessa asetukseksi muuttoliikkeitä ja kansainvälistä suojelua koskevista yhteisön tilastoista tartutaan tähän ongelmaan , mutta kyseisten tilastotietojen vertailuanalyysiä tarvitaan silti edelleen .	17	Adjective
Ell ei sitten tarkoiteta niitä tiedotteita , joita me ja muut laitokset ovat ihan julkisesti jakaneet .	10	Determiner
Jaaaaaaaaaaa tervetuloa hyvät kuuntelijat mukaan suoraan lähetykseen täältä Turusta ja ICT-talon kellarin uumenista .	8	Proper Name
Kotona pakkasin heti muotovaahdot ja hiuslakat äipälle ja pikkusiskolle .	7	Conjunction
Jos ja kun demari valitaan ykkösjohtajaksi , kokoomus saa kaupallisen johtajan paikan .	2	Conjunction
Toiseksi : ikävä kyllä , komissaari hylkäsi eilen monia meidän esittämistämme kohdista .	0	Adverb
Se ukko oli kyllä yksi saatanan maanvaiva , ihan pahimmasta päästä !	0	Pronoun
Se sisältää mm. Earth Ritual Preview-EP:n kappaleet joita ei ole saatavissa muilla cd-levyillä sekä Dave Brockin haastattelun vuodelta 1987 .	1	Verb
JukkaOS-lajissa kaikilla neljällä paikkakunnalla oli oma pesä tietokonetta muistuttavan laatikon kera .	3	Noun
Tämä vapaus antaa Groopille tilaa levyttää vaikkapa suomalaisia joululauluja , mitä hän teki viime viikon Tampereella .	1	Noun
Emme saisi vielä vaatia rekisteröintiä ja tarkastusta , vaan se olisi jätettävä prosessin loppuvaiheeseen .	12	Noun
Väärennetyillä tavaroilla tarkoitetaan tavaroita , mukaan lukien niiden pakkaukset , jotka on luvattomasti valmistettu tavaramerkillä , joka on samanlainen kuin asianmukaisesti rekisteröity merkki .	2	Verb
Jos presidentti Kekkosen viime vuodet jotakin opettivat , niin sen mikä on valheen voima .	1	Noun
Tuhoaa ainakin sen Suomen , jonka tähän asti olisin voinut jotenkin isänmaaksi tuntea .	9	Verb
Syyte on annettu 6 henkilölle .	1	Verb
Herra taitaakin olla sosiaalitoimiston porukkaa , vai ?	1	Verb
" Ei siitä hyödy , mutta kai siitä jotakin on oppinut " , Jouko sanoo .	13	Proper Name
Hänen horoskooppieläimensä on Apina , ja hänen perinteisesti merkittävä 60. vuosijuhlansa oli vuonna 1992 .	1	Noun
x:n täytyy tulla	2	Verb
Neljän kuukauden ikäinen bullterrieri Nasu karkasi tammikuisena lauantaina klo 14 ja löydettiin seuraavana maanantaina klo 13 hyväkuntoisena ja pirteänä .	6	Adjective
Maksukorttien ja nettisivujen kautta tapahtuva seuranta huolestuttaa vain virolaisia vähemmän kuin suomalaisia .	1	Conjunction
Helsingin tulevan suurhallin liikennettä tarvitaan enimmillään purkamaan kymmenkunta uutta nivelbussia sekä muutama raitiolinja seitsemän lisävuoro .	4	Verb
- ottaa huomioon teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokunnan suosituksen toiseen käsittelyyn ( A6-0002/2005 ) ;	5	Noun
Kahdeksasluokkalaisen Heikki Kolehmaisen mieleen väkivallaton yö toi sen vastakohdan .	3	Noun
Asioita toistellaan ja minkäänlaista jännitettä ei tunnu syntyvän vaikka mikä olisi .	5	Verb
* 22. syyskuuta 2009 : Kennedyn senaattorinpaikalle uusi senaattori ehkä jo keskiviikkona	10	Adverb
altis sairastumaan	1	Verb
Muut suomalaiset europarlamentaarikot nyrpistivät happamena neniään .	2	Noun
Voin nähdä sieluni silmin kuinka äidin musta , pitkä tukka hulmuaa tuulessa ja hän hymyilee kääntyessään katsomaan minua .	10	Verb
lausunnon muotoiluun kirjoitusvirheineen kaikkineen meni kolmelta uutispäälliköltä kaksi viikkoa .	1	Noun
Ilkka Suomisen , 58 , pääjohtama emoyhtiö pidettäneen pystyssä siirtymäkauden ajan .	0	Proper Name
Niin on	1	Verb
Taisto meni kämpilleen , lupasi vaatteita vaihdettuaan ja hetken levättyään tulla .	0	Proper Name
Anna ja Mikko halailevat	3	Verb
Saulista huomattiin jo lapsena , että hänellä on lahjoja .	1	Verb
Kokljuschkin on toiminut Finnlevyn kotimaisen musiikin tuotepäällikkönä ja Scandian , Finnscandian , Sonet/Discophonin ja Polygramin toimitusjohtajana vuosina 1977–1998 .	2	Participle
Tämä muistomerkki lienee pystytetty 1700-luvulla .	4	Noun
Tosin mikään ei jatku ennallaan .	3	Verb
Ruuanlaitto on minulle terapiaa	0	Noun
On jo ennestään niin perkeleesti puhelinlaskua .	3	Particle
Uusissa kasvua ja työllisyyttä koskevissa yhdennetyissä suuntaviivoissa jäsenvaltioita kehotetaan toteuttamaan toimia , joilla parannetaan maahanmuuttajien työllisyyttä .	6	Noun
Miksi vain minä ?	0	Adverb
Ku siinä on se ohitustie kulukkoo että mie en tie missä asti se ois sitte lähin linja-autopysäkki .	15	Adjective
Ministeriön toimintaa vuonna 1998 selostettiin 13 tammikuuta KTn hallituksen puheenjohtajan sijaiselle A.Krigerille .	10	Noun
Valkoinen ei pidä ajatuksesta , mutta tietää maailmankaikkeuden säännöt , hän nostaa hattuaan ja astuu ovesta sisään .	3	Noun
TEM:n mukaan viranomaiset lisäsivät työllistämistoimien määrää työttömyyden kasvuun nähden liian vähän , mikä on sittemmin lisännyt pitkäaikaistyöttömyyttä .	0	Proper Name
Sinun ei tarvitse lähteä	2	Verb
Hän kertoi BBC:n Andrew Marr Show’lle , että ” yleiset vaalit ovat suoraan sanottuna viimeinen asia , jota hallitus haluaa . ”	18	Noun
Rantapohja on Pohjois-Pohjanmaalla ilmestyvä paikallinen sanomalehti .	5	Noun
Internetin kautta voi myös vaihtaa tavaraa muiden pelaajien kanssa ja " jakaa " omia muokkaamiaan esineitä , joita toiset voivat sitten ladata ilmaiseksi .	19	Verb
Siirryin toiseen päähän takaisin , ja huomasin nyt siinä olevan samanlainen ovi , piilotettuna .	13	Participle
Mä päätinkin yllättää , Ilpo sanoi , kun paketista ei tullutkaan pannu .	5	Verb
Kymmenen uutisten julkaiseman mielipidemittauksen mukaan yli puolet kansasta on tyytyväisiä presidentin toimikauden kahteen ensimmäiseen kuukauteen .	3	Noun
Jo vuonna 1926 Meyer oli kirjoittanut Irène Joliot-Curielle ehdottaen , että Rona työskentelisi hänen kanssaan oppiakseen , miten Meyerin laboratorio voisi valmistaa omia poloniumnäytteitään .	17	Adverb
Nuorempana olin kysellyt Herkolta , että se kuvailisi sitä ja sitä neitosta , mutta --	6	Pronoun
ja pitäisi lymytä uimakopissa iltaan asti , ennen kuin luikkisi häpeissään pimeän turvin alasti pois .	13	Adverb
Järkytykseni oli suuri , kun viimekesäistä kolmen kuukauden lomaa viettäessäni tajusin , etten kärsinyt tekemisen puutteesta , sisällöttömyydestä tai hyödyttömyyden tunteesta .	10	Verb
1,3 miljoonan asukkaan Virossa on nyt 102 000 työtöntä , kertoo maan tilastokeskus .	4	Verb
Eikä sillä tavalla , kun isoäiti kommentoi nähtyään minut kokeilemassa vanhojentanssipukua , että kyllä jotku liivit sais olla , koska mekossa on turhaa tilaa .	20	Noun
Keskusten olisikin varmistettava , että niiden työntekijät ja vierailijat tuntevat eläinten suojelua kuljetusten aikana koskevan yhteisön lainsäädännön ja noudattavat sitä .	10	Noun
Monisteiden levittäminen jokaiselle penkille täytyy vaihtaa varasuunnitelmaan , joita onneksi syntyy ideoidessa yrittämättä .	5	Verb
He ilmoittivat minulle , että eihän tänne kukaan tule maalaisten konsertteihin .	8	Verb
Hän on asunut vuodesta 1970 Rancho Miragessa , Kalifornian Coachella Valleyssa asunnossa , jonka hän on kertonut ostaneensa aikoinaan Desi Arnazilta .	5	Proper Name
Kaksi pientä sorsaa seurasi emoaan	0	Numeral
( 23 ) Huomattava määrä eläimiä kuljetetaan hyvin pitkiä matkoja karja-aluksilla yhteisöstä ja yhteisön sisällä , ja meriteitse kuljetettava lähetys voidaan tarkastaa lähtöpaikassa .	5	Noun
En syönyt pullaa	0	Verb
koira on sairas	0	Noun
Käsittelyn aikana ei käytetty yhtäkään puheenvuoroa muutosesityksistä puhumattakaan .	6	Noun
Sinä luonnosta pitävä , huumorintaj. , rehellinen , 30-35v mies 08-alueelta .	1	Noun
Tauti tai vamma on voitu nimetä myös esiintymispaikan mukaan .	0	Noun
Yritysesittely : Accenture oy	0	Noun
Onnettomuus ja vammautuminen eivät kysy varallisuusasemaa , niinpä ei vakuutuskorvauksenkaan tulisi olla siitä riippuvainen .	11	Verb
Ydinvoimalan ilmoitetaan vahvistaneen turvallisuusmiehitystä , joka valvoo ydinvoimalaa ilmateitse , meritse ja maitse lähestyviä .	11	Conjunction
Taas Tellu haukkui minua .	3	Pronoun
Mieleni olisi tehnyt rynnätä pois koko salista	1	Verb
Nicolai teki yhteistyötä Morriconen kanssa eri elokuvien musiikeissa , kuten Metti , una sera a cena -elokuvassa . Jotkut musiikeista he kirjoittivat yhdessä .	3	Proper Name
Maksakaa viereiseen kassaan .	0	Verb
Apurahan turvin ja kahvin voimalla hän voi keskittyä työhönsä .	1	Adposition
Asiakysymyksissä on päästy yhteisymmärrykseen jo aiemmin , mutta lopullisessa kysymyksessä palkankorotuksista ei ole lähennytty .	8	Adjective
Tämä kiekko mahdollisti Ronan poloniumnäytteiden luonnin laboratoriossa , ja näitä käytettiin suuressa osassa instituutin myöhemmistä tutkimuksista .	0	Pronoun
Sain tilaisuuden selvittää asian .	0	Verb
Itse uskon hänen valinneet seksin toisen kumppanin kanssa , eikä hän kertonut tätä vaimolleen ja lisännyt näin hänen taakkaansa jo muutenkin vaikean sairauden kanssa .	9	Verb
Greenpeace , Luonto-Liitto ja Suomen luonnonsuojeluliitto ovat neuvotelleet kahdeksasta alueesta Metsä-Lapin metsäerämailla vuodesta 2006 .	4	Proper Name
Ambulanssi olisi ollut syytä tilata paikalle ennen peliä .	0	Noun
Dickiltä on viime vuosina julkaistu paljon suomennoksia , ja Matti Rosvall on tehnyt niitä useita .	11	Verb
Ministeriö alensi ensimmäisen neljännen kasvuvauhtiarvionsa 1,9 prosentista 0,4 prosenttiin .	0	Noun
Tämä on ensimmäinen viesti kansalaisille .	1	Verb
Niistä oikein huokui päämäärättäömyys ja tietämättömyys ja tekstikin oli alkeellista kuin vuosia sitten kirjoittamani teksti .	10	Conjunction
Tällaista tosiasiallisen julkisen vallan käyttöä sisältyy muun muassa poliisityöhön , opetukseen ja hoitotyöhön .	12	Noun
Sanoin ehdottaneeni siitä kauppaa jo päivällä , mutta käsittäneeni , etteivät Partaset silloin olleet uskoneet minulla avainta olevankaan .	0	Verb
Surma on tapahtunut n. kello 11.30 .	2	Participle
Hiihdossa on suotavaa , että pysyy pystyssä , Isometsä muistutti .	2	Adjective
Maailma avartuu tekniikan kehityksen myötä .	3	Noun
Siivoan ja pesen ja silitän , käyn kaupassa ja laitan ruokaa .	10	Noun
Filosofian historiaa huipputasolla Sokrateesta Marxiin Esa Saarisen silmälaseitse	0	Noun
Vauhdilla alas	0	Noun
Tyttö sai erittäin vakavia palovammoja , ja lääkärit pelkäsivät aluksi hänen kuolevan .	6	Conjunction
Gallin ja Aholan tutkimuksessa kävi kuitenkin ilmi , että työantajat harvoin tietävät tästä mahdollisuudesta , ja aloite koulutukseen hakemisesta tulee yleensä opiskelijalta itseltään .	0	Proper Name
Konferenssi varoitti heitä , että hyökkäys Gorazdea vastaan johtaisi maailman " päättäväiseen ja huomattavaan " reaktioon	5	Noun
ostovoima vähenee laman seurauksena	1	Verb
En liikkunut senttiäkään ja se joutui ahtautumaan kojun ja minun välistä .	10	Adposition
Olimme molemmat hereillä keskellä yötä .	3	Adposition
Silti vain neljäsosa yli 70 000 euroa vuodessa ansaitsevista talouksista ilmoitti , että vähennykseen koskeminen vähentäisi haluja kotiavun käyttöön .	11	Conjunction
Turunen oli Valtionrautateiden palveluksessa Viipurin konepajalla 1900-1902 , vaihdemiehenä Kivennavan Raivolassa 1903-1914 , vaihdemiehenä ja jarrumiehenä Pieksämäellä 1914-1918 sekä ylimääräisenä konduktöörinä 1918 .	8	Noun
Tunnen sinut	0	Verb
Tulen , jos minulla on ollenkaan aikaa .	3	Pronoun
Saksalaisen biokemistin Otto Rösslerin mukaan joku musta aukko saattaa neljän vuoden kuluessa laajentua niin suureksi , että se nielaisee Maan sisäänsä .	9	Numeral
Valtaosalla kevään abiturienteista tulevaisuuden suunnitelmat olivat vielä epäselvät , joten vaihtoehdoille oltiin avoimia .	12	Adjective
Itse tauti ei tule hoidetuksi , koska sen syyt ovat syvällä koko elämämme menossa	4	Verb
Kaikki eivät pysty jättämään sitä omaan arvoonsa .	5	Adjective
Raskain mielin hän lupautui vahtimaan venettä sillä aikaa kun Theron sukelsi .	6	Pronoun
Miehet eivät olleet 1800-luvun loppupuolella tottuneet siihen , että nainen esitti julkisuudessa omia mielipiteitään .	13	Noun
Mietin , jaksaako vanhuksia ihan oikeasti meidän pienessä kämpässä , varsinkin jos tutkimusjakso on useita päiviä kerrallaan .	8	Noun
Tulevan Sastamalan kaupungin historia on eräänlainen kuntaliitosten ja erojen historia , sillä sata vuotta sitten Kokemäenjoessa olevan Vammaskosken rannalle perustettiin kolmen talon maista Kauppala .	23	Proper Name
Istuimme nuotiolla ja hän kietoi kätensä ympärilleni .	2	Conjunction
Keskiveroa kannettiin siihen saakka , kunnes Kustaa III antoi 28. kesäkuuta 1775 uuden asetuksen Savon ja Karjalan verotusta varten .	2	Pronoun
Palvelu on käytössä siitepölykauden aikana ja sitä voi käyttää haluamansa ajan , mutta mitä pidemmältä jaksolta antaa tietoja , sitä luotettavampia tulokset ovat .	7	Verb
57-vuotias tiskijukka oli juuri palannut kiertueelta mainostamasta omaelämäkertaansa .	7	Noun
Jos unohdan näyttää Apteekkikorttini reseptejäni käsiteltäessä tai maksaessani kassalla , voiko ostamani tuotteet siirtää jälkikäteen rekisteröintitietoihin ?	2	Verb
Kaksi sen kolmesta tasaveroisesta osakkaasta , ahvenanmaalainen SF-line ja ruotsalainen Rederi Ab Slite ovat muuttaneet markkinointiyhtiön yhtiöjärjestystä .	13	Verb
Urheilijoille sopii hyvin poiketa Tampereelle matkallaan Moskovaan .	0	Noun
Punakaartilaisen päiväkirja on Tikkurilan punakaartiin välskärinä eli lääkintämiehenä kuuluneen Viljo Sohkasen kuvaus kansalaissodan eli Suomen sisällissodan tapahtumista punaisten näkökulmasta .	8	Participle
Siihen laskee Tammelan Portaan kylän luona Tammelan , Lopen ja Hämeenlinnan , aiemmin Rengon rajalla sijaitsevasta Pääjärvestä alkunsa saava Ilmetynjoki .	1	Verb
Vastoin tapojani minun on nyt pakko päivätä muistikirjani .	5	Noun
Asia ei ole niin kuin aiempien kuvausten perusteella voisi luulla	7	Adposition
Hän heivautti autoa etulokasuojan kohdalta tarkistaakseen jousien ja iskunvaimentimien kunnon .	4	Adposition
1. Puhu vähemmän , kuuntele enemmän	2	Adverb
Suomi kaupungistui , teollistui , vaurastui ja siirtyi suloiseen roinakulttuuriin , jolle ei loppua näy .	9	Noun
Tyttö oli kertonut antaneensa Hoasin kämppänsä pois ja muuttaneensa vähäksi aikaa kotiin .	2	Verb
Ruhtinas Aleksanderin kirjeistä selvisi , että hän asui yhä vuorenrinteellä olevassa talossaan .	11	Noun
Onhan se , muuttunut on , Olavi Harjula vahvistaa häkeltyneenä ja koko tilannetta todeksi uskomatta .	6	Proper Name
Siian ja muikun kalastajat vihaavat limaista verkkoon takertujaa .	3	Noun
Nyt tulee Tiinan syntymäpäivä	2	Proper Name
– Addikti on nyt saanut uuden annoksensa .	5	Adjective
Se analysoi tekstin kirjain kerrallaan , ja tietää useimmat alkoholin vaikutuksesta johtuvat kirjoitusvirhetyypit .	9	Noun
Miesten mielestä kaikki naiset ovat kauhean mustasukkaisia ja kaikki toiseen naiseen edes kintaalla viittaavat riidat johtuvat nimenomaan vaimon mustasukkaisuudesta .	15	Verb
( 20 ) Toimivaltaisten viranomaisten välinen riittämätön tiedonvaihto johtaa eläinten suojelua kuljetusten aikana koskevan yhteisön lainsäädännön puutteelliseen täytäntöönpanoon .	10	Noun
Humanistisen tiedekunnan tilaisuudessa julkistetut humanistitohtorin ja humanistiteon kunniamaininnat liittyvät osaltaan siihen , miten tiedekunnan kasvatit ja tutkimus näkyvät yhteiskunnassa .	6	Noun
Ja jokaisena lomana ja vapaa-aikana minä olin työssä , että pystyisin rahoittamaan kouluni .	1	Determiner
Kuvasin Kaarinaa kirjoituskoneensa ääressä valmistelemassa ruumiinavauspöytäkirjoja .	5	Noun
Edessä hänellä siinsi jo kotikylänsä pikkuinen pääkatu , jonka varrella sijaitsivat niin lähikauppa , parturi , apteekki kuin kirjastokin .	4	Noun
Tekee mieli viheltää biisin mukana .	2	Verb
Kukat ovat kauniita katsella , mutta myös maukkaita maistella .	7	Adjective
Vaksi tuli ihmettelemään piruako siinä norkoilin , minä selvitin etsiväni työnjohtajaa ja se kysyi ketä niistä .	11	Conjunction
Meidän pitääkin toimia äärimmäisen varovaisesti sekä etukäteen , tarkkailijoiden lähettämisestä päätettäessä , että kohdemaassa tapahtuvassa valvonnassa ja raportoinnissa .	2	Verb
Ville-veli kokeili New Yorkissa varmuudeksi lukon toimivuutta ja käytti aina samoja numeroita , sisarensa syntymäpäivää , niin siinä ei tullut mitään sählinkiä .	8	Verb
Sen tekee hyvällä autolla neljässä tunnissa .	1	Verb
Molla-lehmä oli kuulemma jääny pienen tulvineen puron taakse jumiin , se ei uskaltanu yksin tulla sieltä ja mun piti mennä taluttamaan se pois sieltä .	19	Verb
Ketkä kaikki lähtevät mukaan ?	1	Pronoun
Eräät katalonialaiset ja baskiedustajat torjuivat uuden hymnin korostaen , että heidän kansoillaan on jo käytössä omat hymnit .	10	Pronoun
Tuolloin Star , Superstar ja Baltic Princess -alukset kuljettivat Helsingin ja Tallinnan välillä 395 614 matkustajaa .	6	Proper Name
Visualisoinnit on muodostettu parsitusta datasta Highcharts JS:n avulla , jonka lisenssi on sama kuin datallakin eli Nimeä-epäkaupallinen-tarttuva 3.0 .	15	Conjunction
Yleinen uskomus on , että ohjelmistokehittäjät jättävät tuotteisiinsa surutta vikoja .	4	Conjunction
Puin omani päälle , otin avainkorttini , suorin hissiin ja matkasin kaksitoista kerrosta alaspäin niin , että vatsasta otti .	8	Noun
Monella on varattuna jo hautapaikka	2	Verb
Hänen ja Linaresin välisen suhteen kariutuminen sekä edistyksellisen linjan loppuminen kuitenkin aiheuttivat syyttömäksi osoittamisen vallankumouksen , joka suisti hänet vallasta vuonna 1879 .	16	Pronoun
paitsi poliittisesti huolestuttavaa myös tieteellisesti pätemätöntä	3	Adverb
Ehkä kuitenkin juon huomenna .	2	Verb
Pitäisikö CocaCola sulkea , koska sen perustaja on kuollut , kyselee Peter .	7	Verb
Poika hätkähti ja lähti juoksuun , joka oli vaikeaa kuoppaisella pellolla .	4	Noun
Ku minä sitä sitte ajatteli että jos sitä kävis niinku silmästä silmään lirkuttamassa että jos sitä lähtis vaikka torstai-iltana käymään .	3	Particle
Henkilökunnan määrä on viime vuosina ollut 270-280 .	5	Participle
Pyydän teitä , että tekisimme kaikkemme löytääksemme ratkaisun mahdollisimman nopeasti .	1	Pronoun
Olin liian väsynyt , että olisin jaksanut yhtään hillitä itseäni .	9	Pronoun
Vastustajaansa rutinoituneempi Suomen mestari teki sen viemällä avauserän 23 minuutin taistelun jälkeen 15-12 .	5	Pronoun
porkkana varsinkin antoi mukavaa makua ja väriäkin muutoin niin vaalealle kalaruoalle .	8	Adverb
loppuratkaisu tapahtuu aina siten , että kuka ampuu tai lyö ensin , se voittaa homman .	9	Verb
Lopulta he saivat minut kiinni ja toivat tänne .	4	Adverb
Hän ei yritä enää peittää koko ajan kasvojaan .	3	Particle
Pisin juoksematon kauteni vihon mukaan on parin vuoden takaa .	2	Noun
Eipäs ruveta viisastelemaan .	2	Verb
Immortal Metal Fest 2005 järjestettiin toistaiseksi viimeisen kerran Nokian seurakuntakeskuksen tiloissa .	2	Proper Name
Vetäisen hiussoljen irti ja hiukseni valahtavat auki .	0	Verb
Rata suljetaan kaikelta muulta toiminnalta .	1	Verb
Pompeius otti johtoonsa Capuan kaksi legioonaa ja alkoi nostaa veroja laittomasti . Näin hän ennustettavasti hyödynsi Caesarin kannattajia , jotka olivat hänen puolellaan .	14	Adverb
Hu Jun saavutti MM-kilpailuissa Zagrebissa 2006 joukkuekultaa ja henkilökohtaista hopeaa 10 m ilmapistoolissa .	9	Noun
Mielestäni resursseja olisi käytettävä näin .	3	Participle
Lasse kiukustui .	1	Verb
Mutta kuulkaapas herra Ketola , minun vakuutusasiani ovat kunnossa .	2	Noun
Ja tiäks mitä , Vares ?	4	Proper Name
elintaso on tuntuvasti korkeampi kuin kotona Suomessa .	2	Adverb
Tässä tilanteessa meidän pitäisi hyödyntää voimassa olevia IVY-sopimuksia , jotta voisimme antaa apua suhteiden kehittämisessä edelleen , meidän ei pitäisi käyttää tätä kauppapoliittista kiertotietä .	3	Verb
Simien vartalotyyppejä voi nyt vanhan kolmen sijaan muuttaa kaksiosaisella liukusäätimellä , joista toinen on rasvan määrä ( lihava vai laiha ) ja toinen lihasmassa .	13	Verb
Vanhempi lapsistani oli kääntynyt vatsalleen ja kuorsaili , vaikka julkisesti kieltääkin tämän .	5	Conjunction
Kaksinkertaiselle Mannerheimristin ritarille jätti jäähyväiset joukko ritariveljiä itsensä jalkaväenkenraali Adolf Ehrnroothin johdolla .	9	Proper Name
Olin lähestymässä Rovaniemeä , ihailin syksyä , joka täällä on pitemmällä kuin Kajaanissa .	10	Adverb
On jo myöhä , mutta en lähde vielä nukkumaan .	2	Adjective
YK:n yleiskokous hyväksyi naisten syrjinnän poistamista koskevan CEDAW-yleissopimuksen joulukuussa 1979 .	6	Participle
Kylkiäisenä tuodut ranskan perunat saavat jäädä sovinnolla .	1	Verb
Myös Sakari Pehkonen oli synnytyksessä Helsingin Kätilöopistolla vajaa kolme vuotta sitten Juliuksen putkahtaessa maailmaan .	13	Noun
( 14 ) Onnettomuuksien uhrien ja heidän huollettaviensa lyhyen aikavälin taloudellista tilannetta on toivottavaa helpottaa välittömästi onnettomuuden jälkeen .	14	Verb
Paa se siihe	1	Pronoun
Uusissa kasvua ja työllisyyttä koskevissa yhdennetyissä suuntaviivoissa jäsenvaltioita kehotetaan toteuttamaan toimia , joilla parannetaan maahanmuuttajien työllisyyttä .	10	Noun
Ajattelin pestä pyykkiä , ja iskin mun nykyisen lempparin , rusehtavan leo-huivin , koneeseen tumman pyykin sekaan .	13	Noun
Lauantaina 9. helmikuuta rallissa on edessä kuusi erikoiskoetta , joilla on pituutta yhteensä noin 120 kilometriä .	13	Adverb
Me ollaan vielä menossa naimisiin ensi kuussa .	1	Verb
vaikka tavallaan olin seurankipeä en silti olisi halunnut tavata häntä vaan sinut .	2	Verb
Ylivoimaisesti suurin nettosaaja on Puola , jäljessään Kreikka ja Unkari .	9	Proper Name
Hännisen mukaan yliluonnollisten kokemusten poikkeavasta luonteesta huolimatta , niiden kokeminen voidaan esittää tavalla , jolla henkilö kokee itsensä osaksi yhteiskuntaa ja normeja noudattavaksi yksilöksi .	3	Noun
On ensiarvoisen tärkeää , että tämä tehdään selväksi amerikkalaisille .	0	Verb
Hoitaja kertoo puraisijan isälle .	0	Noun
Idea on , että ihmiset saavat soittaa puhelimella ja toivoa mitä tahansa suomalaista kappaletta , vaikka Metsäkukkia .	10	Determiner
Se asetti perustan integraatiolle , jossa valtion taloudellisia ja oikeudellisia mekanismeja voitiin soveltaa kautta Välimeren alueen , kuten aiemmin oli tehty Latiumista käsin koko Italiaan .	18	Adverb
Hieman teatraalisesti ja kuin näytelmää parantaakseen Karvaturri suukotteli lasta .	6	Noun
Joukkoraiskauksen uhriksi joutunut 19-vuotias nainen tuomittiin kuuden kuukauden vankeusrangaistukseen Saudi-Arabiassa .	2	Participle
Vielä paremmin Kaijasilta onnistui Ykkösessä vuonna 2006 , vaikka hänen joukkueensa jäikin huomattavasti heikompien suorituksien jälkeen vasta kymmenenneksi .	16	Adverb
” Miehen itseluottamus saa naisen vakuuttuneeksi siitä , että mies tietää mitä tekee , osaa joustaa ellei jokin asia toimi , ja on myös kestävä .	12	Verb
Suomen kielen oppiaineessa järjestettiin opiskelijoiden ja henkilökunnan yhteinen tiedepäivä , jossa tutustuttiin ajankohtaiseen tutkimukseen .	12	Adjective
Tämä on selkeintä silloin , kun kuuluisuuden nimi on aluksi melko harvinainen .	8	Verb
( 4 ) Tässä asetuksessa säädetyt toimenpiteet ovat viljan hallintokomitean lausunnon mukaiset ,	9	Noun
Koulutuksen saralla meillä on käynnissä esimerkiksi uusi MBA-ohjelma Innovation and Growth , jossa tohtoriopiskelijat saavat myös liiketoimintaosaamisen koulutuksen .	15	Adverb
Älä juo kahvia tai muita kofeiinipitoisia juomia kuuteen tuntiin ennen nukkumaanmenoa .	3	Conjunction
Monitoimikonetta minulla ei siis ole , joten joudun soveltamaan ja kauhomaan taikinan esimerkiksi lusikalla , kauhalla tai muusinuijalla .	4	Verb
Aikaisemmin roomalaiset eivät olleet välittäneet Mithridateen valloituksista , mutta nyt he lähettivät Mithridateen luo lähetystön , joka vaati luopumista valloitetuista alueista .	6	Noun
Etelästä Kuivajärveen laskee Tammelan Liesjärvestä alkunsa saava Turpoonjoki ( valuma-alueen pinta-ala 235 km² ) .	6	Participle
Näin sinivalkoisten autojen ryppään jo kaukaa .	4	Particle
Usein pienissä isännöitsijä toimistoissa isännöitsijä saattaa hoitaa myös taloyhtiön kirjanpidon ja tällöin kirjaa ja käsittelee itse tekemiään kuluja ja tositteita .	11	Adverb
Saatte laittaa päälle sieltä niin katotaan sitä jalkaa vähä vielä niin mä katon että , minkä verran se nyt vaivaa se kihti siälä .	15	Pronoun
Mutta sitten minua alkoi naurattaa .	2	Pronoun
Mies kuvaili häntä ” merkittäväksi ” sekä ” rakastavaksi ja upeaksi ” naiseksi , joka jätti tarinoillaan jäljen kirjalliseen maailmaan .	14	Pronoun
Leikkasin ilmoituksen irti ja lähetin vanhemmilleni .	5	Noun
Kaada joukkoon lihaliemi , keitä hiljalleen ja kuori vaahto pois .	6	Conjunction
Kiristelen hampaitani kun portaissa alaspäin on niin paljon jonoa että ohittamisesta on yhtä vähän hyötyä kuin Helsinki-Porvoo -tiellä .	6	Adverb
Ympäristöviranomaiset pitivät 13 tonnin rikkipäästöä vähäisenä .	0	Noun
Maa ei kuitenkaan saavuttanut täysjäsenyyttä , sillä se ei suostunut päästämään maahan biologisten aseiden tarkastajia .	9	Participle
Kajaanin linna on 1600-luvulla rakennettu linnoitus Ämmäkosken saaressa Kajaaninjoella nykyisen Kajaanin kaupungin keskustassa .	1	Noun
Sodan päättyessä vuonna 1944 Belgian kuningas ei olut maassa , vaan saksalaisten hallussa Saksassa ja Itävallassa .	8	Noun
Nyt on aika hemmotella itseään .	1	Verb
Suoritettavat kurssit Udayana Universityssä olivat mielestäni mielenkiintoisia ja hyödyllisiä .	6	Adjective
Miksi emme kehitä taitojamme seksin alueella , jotta pystyisimme tyydyttämään kumppanimme ?	2	Verb
− Suomessa EU on joko niin paha , että siitä pitää erota , tai niin hyvä , että sitä ei voi kritisoida .	2	Proper Name
Porvoosta tulee Helsingin lähiö .	1	Verb
Me kiertelimme lintutornin reunoja ja tähyilimme taivaalle .	3	Noun
Donald Trump on tärkeilevä , ylimielinen ja etuoikeutettu henkilö , joka välittää itsestään , ja hänen luonteensa on myrkkyä Yhdysvalloille .	19	Proper Name
Käynnistin auton kiroillen hiljaa itsekseni .	4	Adverb
Jos pesis tän kuontalonsa	3	Noun
Kukaan muu ei pärjännyt molemmissa kauden pääkilpailuissa .	5	Noun
Vuokra-asuntoja jonottaa useita kymmeniä tuhansia hakijoita .	0	Noun
Passissa hänellä lukee syntymäpaikkana Wiipuri , tupla veellä , ja siitä hän on ylpeä .	4	Proper Name
Isä oli hänen mielestään mitätön vätys , liian lepsu ja saamaton , kunnianhimoton ja epävarma vaikka oli hänkin omalla työllään noussut tyhjätaskusta rengistä itselliseksi tilkitsijäksi .	22	Noun
Vaikuttaa siltä kuin ei suuri keskusvirasto ahneuksissaan ymmärtäisi , että pää se tulee vetävän käteen .	1	Pronoun
Egyptin faarao päätyi siten kauaksi Kadeshista pohjoiseen Amurruun , Tunipiin , jossa ei oltu nähty egyptiläisiä sotilaita Thutmosis III:n jälkeen , eli noin 120 vuoteen .	19	Adposition
Hän on opiskellut Taideteollisessa korkeakoulussa , kuten sieltä 1987 valmistunut Lainekin .	3	Adjective
Hän joutui marttyyriksi arabien käsissä vuonna 786 .	1	Verb
Jossain puolen yön tienoilla oli tapahtunut migraatio festiläisille varattuihin makuutiloihin , jossa bileet vain jatkuivat .	1	Noun
Ihana tunne huomata , ett ei ole hullu , korkeintaan lievästi harhainen .	1	Noun
Kyrö tunnusti , että laukku " todennäköisesti " unohtui häneltä huoltoasemalle .	6	Adverb
Kenttäriippuvaisten käyttäytyminen ei ollut epävarmempaa kuin -riippumattomien .	0	Adjective
Sveitsiläispankki Credit Suisse alensi eilen Nesteen osakkeen tavoitehintaa aikaisemmasta 13,6 eurosta 11,5 euroon .	10	Noun
Kaksi vuotta myöhemmin nyt 31-vuotias Jutting on syytteessä Hong Kongin korkeimmassa oikeudessa . Häntä syytetään kahdesta murhasta ja yhdestä laillisen hautaamisen estämisestä .	9	Proper Name
Olen saanut velvollisuudekseni tutustua moniin uusiin ihmisiin , yhdistyksen toimintaan kokonaisvaltaisesti ja vieläpä opetella olemaan altis vuoden loppupuolella kehittämään sitä .	13	Verb
Vaihtoaika kannattaa käyttää tehokkaasti ja hyödyllisesti ja mikäpä olisikaan parempaa aktiviteettia vapaa-aikana kuin matkustelu .	10	Noun
Mikäli ette ole paikalla , kun huoneistonne patteriventtiilejä säädetään , avaa huoltomies asentajalle oven tai ovenavaus järjestetään muutoin .	0	Conjunction
hän palaa samoja jälkiä takaisin ensimmäiseen saareen .	5	Adjective
Miksi tyydymme vähään ja odotamme , että se paranisi itsestään sitten joskus ?	2	Adjective
Tosikon valmentajan tosikko urheilija valittaa usein harjoittelunsa raskautta	6	Noun
Keskiviikkoiltaisin puolestaan kolmatta kymmentä musiikin harrastajaa kokoontuu Lauttalan koululle Nokian työväenopiston opintopiiriin .	2	Adjective
Kaudella 2003-2004 skotti teki ensimmäisen liigamaalinsa 4-0 voitto-ottelussa Birminghamia vastaan .	2	Noun
Noin sadan vuoden ajan lossi kuljetti ihmiset ja ajoneuvot tältä kohdin 300 metriä leveän Päijänteen yli kirkonkylään ja takaisin Vespuolelle .	8	Noun
Olen monesti aikaisemmin sanonut , että en halua puhua rakkaudesta , sillä se on vaikea aihe .	5	Conjunction
Kun kevätpuoli on töissä aika raskas päättöarviointeineen muineen .	0	Conjunction
Tidän , mistä pidän ja mitä haluan tehdä koko elämäni , mutta haluan tehdä sitä vain työnä .	15	Adverb
Hioketta valmistetaan tyypillisesti kuusesta , koska kuusen uuteainepitoisuus on mäntyä alhaisempi .	8	Verb
Se perintö ja kruunu , jota isä hänelle tarjoaa , on veren ja väkivallan tahraama .	5	Pronoun
Soili on päättäny ettei se mitää aio edes soittaa sinne .	1	Verb
Kai Mäkelä on mm. Alma Median ja Tallentumin omistaja .	6	Conjunction
kaiken takana on pakko olla muutakin kuin vain se minkä näkee .	2	Verb
Vasta 17-vuotias jääkiekkoilija Mikael Granlund on yhdessä asianajajansa kanssa jättänyt haastehakemuksen Oulun käräjäoikeudelle .	5	Verb
Gandhi ja hänen työtoverinsa istuisivat vallassa pitkään ja luotsaisivat Intian kohti vaurautta .	3	Noun
Voi hyvin sanoa , että Rocco Catalano työskentelee retron parissa , elää ja hengittää sitä .	5	Proper Name
Hän kyllä oli muistanut heti minun nimeni - ja hänen oikea nimensähän oli tietenkin Katariina , tietysti , totta kai .	2	Verb
En tarvinnut mitään , enkä halunnut , paitsi ehkä ne kävelyt .	4	Verb
Valitettavasti yksikään mainituista tutkimuksista ei sisällä riittävän suurta aineistoa , jotta identtisen perimän osuudesta tai suhteesta ympäristöoloihin voitaisiin tehdä tilastollisia päätelmiä .	20	Noun
16. tammikuuta 2008 Tietokonejätti Sun Microsystems julkisti tänään ostavansa MySQL AB:n , jonka päätuote on maailman suosituin vapaan lähdekoodin tietokantaohjelmisto MySQL .	5	Proper Name
minun autoni	1	Noun
Hän pesi ja kuivasi pienen tiskin .	1	Verb
Tavallaan tulos oli murheellinen , mutta toisaalta vastaavia ja osin samojen valmistajienkin viinejä oli Alkon varastossa .	5	Conjunction
Tätä määrää suuremmissa vahingoissa lentoliikenteen harjoittaja voi puolustautua vaatimusta vastaan näyttämällä , ettei se ole toiminut huolimattomasti tai muutoin moitittavasti .	4	Noun
On helppoa olla negatiivinen ja kirjoittaa lauluja asioista , jotka ottavat päähän .	1	Adjective
Poliisit kysyivät minulta , jäljittelemättömän tyhmään tapaansa , tunsinko kirjoittaja Günter de Bruyn ja olimmeko älyllisiä sukulaisia .	15	Adjective
Olen nykyään tämän parlamentin viimeinen , joka on syntynyt ennen ensimmäistä maailmansotaa ja joka voi siis muistella sitä aikakautta omien kokemustensa pohjalta .	15	Adverb
Tieto on englanniksi , suomennan tekstit kyllä myöhemmin .	0	Noun
Taklauksia ei säästellä ja taistelu tulee olemaan kovaa .	1	Verb
Marjaisan herkun voi tehdä muistakin marjoista kuin mustikasta ... .	3	Verb
mutta hän ei ole löytänyt torvisieniä	0	Conjunction
Joskus se tuijottaa mua , niillä sen hopeasilmil , ja sillon musta tuntuu , et mä kuolen siihen paikkaan .	6	Pronoun
VR:llä on toiset 50 lähes samannäköistä sähkömoottorijunaa .	0	Noun
Starter kit sisälsi jopa muutamia ylimääräisiä komponentteja , joten kaupan kuvauksessa luvatut kappalemäärät pitivät hyvin paikkansa .	2	Verb
Taustataivas ei Auringon laskun ja nousun välissä ole missään vaiheessa lähelläkään riittävän tumma syvän taivaan kohteiden katseluun , ainakaan amatöörille .	3	Noun
Kun juoksee paljon , jaksaa lopulta juosta maratonin .	5	Adverb
Koska minä haluan häpäistä itseni , koska minä olen nainen ! Molla huusi vastaan .	1	Pronoun
Maitolammikkoon ei tee mieli koskea .	0	Noun
Kokkidiostaattien valmistus voidaan siten hyväksyä ja sisällyttää hyväksyttyjen rehujen lisäaineiden luettelon I lukuun kyseisen direktiivin 9 t artiklan b alakohdan mukaisesti .	5	Conjunction
Ja sitte se tietysti semmoinen iso pullo ja sitä olisi tietysti riittänyt ja meille että ottakaa nyt että ei ku ei ole kiire ja muuta .	3	Particle
Miksi Jumalat olisivat sinne matkalla , ellei se olisi paratiisi ? ”	8	Verb
Tyttö nousi ja käveli horjahdellen hänen viereensä .	6	Adposition
Tämä asettaa uusia puitteita niille ympäristön muutoksille , jotka yllättivät maapallon ja tuomitsivat niin monta lajia - dinosaurusten lisäksi - unholaan .	8	Pronoun
Neuvoston päätös Euroopan yhteisöjen ja niiden jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan välisestä assosiaatiosta tehdyn Euro–Välimeri-sopimuksen 84 artiklan täytäntöönpanoa koskevasta assosiaationeuvostossa vahvistettavasta yhteisön kannasta ( komission esittämä )	13	Noun
Ensimmäistä painosta julkaistiin vain 3000 kappaletta .	5	Noun
Sateen vaikutuksesta keli oli huono .	2	Noun
Suurajot 550 km:n erikoiskokeineen on edelleen yksi vaativimmista ralleista maailmassa .	2	Noun
Opiskelijoiden saamat apurahat ovat pääosin 1000 euroa ja nuorten tutkijoiden 1500 euroa .	0	Noun
Uusi veitsi on tiskattu astianpesukoneessa , joten se on melko puhdas .	1	Noun
Kunnanhallitus ei tietenkään halua estää yrityksen hanketta .	3	Verb
Mutta nytte se anto sellasta rasvaa jotaki semmosta tosi ärtsyä mitä pitää iha , huoleti pistää kaks kertaa päivässä .	6	Determiner
Tennareiden pohjat rahisevat asfaltin irtohiekkaa vasten tasaisessa rytmissä ja vaatteet , vaatteet ovat märkiä ympäröivän ilman ja hänen hiestään .	14	Participle
Maks tarkasteli Krobsia peilin kautta .	4	Adposition
Samaan aikaan 1970-luvun puolivälissä Starlin kirjoitti suuren määrän tarinoita riippumattomasti julkaistuun science fiction -antologia Star Reachiin .	15	Proper Name
Ensimmäisessä esityksessään talous- ja sosiaalikomitea oli vielä sitä mieltä , että pysyvän elintarvikekomitean pitäisi vastata merkinnöistä .	8	Noun
Jos saan sanoa , niin minulla on nälkä .	5	Pronoun
Pankin kraka sentään muisteli hillitysti puoliääneen , että jonakin iloisena iltana oli tarjolla joltinenkin määrä punaviiniä , koskapa sitä riitti läikytettäväksi .	15	Noun
Taloudelliset ja strategiset edut on valitettavasti aikaisemmin asetettu liian usein demokratian ja ihmisoikeuksien edelle .	11	Conjunction
Ikuinen keskustelunaihe tietysti on se , kannattaako auto jatkuvasti huollattaa merkkiliikkeissä .	7	Noun
molekyylibiologiaa tai jotain vastaavaa	0	Noun
Kivekkäällä on tapana murehtia sellaistenkin ihmisten puolesta , joiden asiat eivät hänelle suoranaisesti kuulu .	8	Determiner
Jospa hän ei huomaisi minua !	4	Pronoun
Se ei pidä ajatuksesta , että kaataisin siihen punaviiniä tai jonkun iloisen drinkin .	5	Conjunction
Nokian lisäksi vaihtokärjessä olivat UPM , Nokian Renkaat ja Metso .	1	Adposition
Tulin katsomaan , kuka täällä kunnanjohtajan mökillä majailee , kun tässäkin pitäis liikkuu kaikenlaisia rantarosvoja .	11	Verb
Yhtiö uskoo liikevaihtonsa kasvavan hieman tänä vuonna viime vuodesta ja liikevoiton ilman kertaeriä paranevan .	1	Verb
Juoksin metsässä viitisentoista minuuttia .	3	Noun
Nopeasti lisääntyvä sähköisten maksuvälineiden käyttö aiheuttaa useita ongelmia .	4	Noun
Minä myin auton	2	Noun
Kissoja pyörii nurkissa kuin vastustajan miehiä KooVeen maalilla .	6	Proper Name
Taksiasema on aseman toisella puolella .	3	Determiner
Jos sovittaisiin niin , että pyritään olemaan puolessa tunnissa valmiita .	1	Verb
Koska tiedän , että meidän mami siellä stalkkailee kuitenkin ( moi ) ja paheksuu , niin koen , että täytyy samalla vähän perustella ostoksia :D	5	Noun
Kyllä ne ovat aika jännittäviä kun niitä luetaa .	3	Particle
Eläinlääkärin on annettava kirjallinen selvitys eläimen omistajalle tai haltijalle sellaisista elintarviketuotantoon käytettävälle eläimelle antamistaan lääkkeistä , joille on määrätty varoaika .	12	Noun
Kommunistisen Kiinan virallinen People's Daily -lehti kommentoi tiistaina julmasti Yhdysvaltain velkakattosopua .	3	Proper Name
Taulukoissa esitetään ainoastaan kansallisten ja EU:n tason kotouttamispolitiikkojen keskeiset piirteet .	7	Noun
Urheilukanavan toimitusjohtaja on Sanoma Television Oy / Nelonen Median liiketoimintajohtaja Hans Edin .	7	Proper Name
Hoitajien odotettiin olevan kivoja , luotettavia sekä käyttävän värikkäitä vaatteita .	5	Adjective
kuka tahansa voi tilata sähkönsä keneltä tahtoo .	4	Noun
" Nothing On My Back " sisälsi osan Rage Against The Machine -yhtyeen kappaleesta " Bullet In The Head " .	2	Proper Name
Mainitsen muutaman erityisen periaatteen ja toimenpiteen , jotka liittyvät nimenomaan alueellisen yhteenkuuluvuuden toteuttamiseen .	11	Noun
Lapsestakin on hauska pohtia , mitä haluaisi syödä ja puntaroida eri vaihtoehtoja .	7	Verb
Turkki ei ole toistaiseksi edistynyt olennaisesti juuri poliittisten kriteerien kohdalla aikomuksia koskevia ilmoituksia lukuun ottamatta .	14	Adposition
Moni maa on jo syönyt velkaantumisvaransa .	4	Participle
Edessä hänellä siinsi jo kotikylänsä pikkuinen pääkatu , jonka varrella sijaitsivat niin lähikauppa , parturi , apteekki kuin kirjastokin .	2	Verb
Harmaa , täpötäysi Talbot kiilasi renkaat vinkuen aivan Vareksen eteen .	4	Verb
Hän elää aivan normaalia - joku voisi vaikka sanoa - idioottimaista elämää .	2	Particle
* 1983 – Pohjois-Kyproksen turkkilainen tasavalta perustettiin .	5	Noun
tutkijat keräävät perimätietoja kautta Afrikan .	0	Noun
Mesi on kuitenkin kätketty kukkien syviin kannuksiin ja hyönteisten on kuljettava ahtaan kukan läpi , jotta saisivat mettä .	0	Noun
Pyöräilyn monumenteissa hän on sijoittunut toiseksi Pariisi–Roubaix'ssa 1994 , Flanderin ympäriajossa 1995 ja 1996 sekä Milano–San Remossa 2000 .	11	Numeral
Yksiöissä on yksi asukas , kaksiossa kaksi tyttöä tai kaksi poikaa , pariskunta tai perhe , ja kolmiot on tarkoitettu nimenomaan perheasunnoiksi .	20	Particle
Hän oli saanut äidiltään lahjaksi sähkövatkaimen .	5	Noun
Mä tuun varmaan aika aikaseen tänään .	0	Pronoun
Valko-Venäjä on kärsinyt pahoista talousvaikeuksista , energiasta on pulaa ja maaseudulla on arvioitu olevan jopa nälänhätää vastaava tilanne .	4	Noun
- niitä luottolaitoksia , joihin sovelletaan tällaisia poikkeuksia , koskevat suppeammat tiedonantovaatimukset , sellaisina kuin niistä on määrätty tämän asetuksen liitteessä II ,	11	Noun
hänelle ei alkuun annettu laskettavaksi uusia kohteita .	6	Noun
Viimeinen kohta näyttää vähän oudolta .	3	Adverb
Monet itkut minäkin olen Essin takia itkenyt , se sanoi .	3	Verb
Syytetyt ovat olleet töissä useammassa rahoitusyrityksessä : Cevian Capital ( pääepäilty ) , Nordea , Carnegiein ja Morgan Stanley .	15	Proper Name
Lindblom tuli Postipankkiin Suomen Pankista , ja pahat kielet sanoivat että keskuspankissa piti tuolloin tehdä tilaa Kalevi Sorsalle .	10	Conjunction
Lännessä on ollut yleinen virheellinen luulo , että Neuvostoliiton romahdettua karhu muuttuisi demokraattiseksi ja lempeäksi ystäväksi .	1	Verb
Lapsi oli iloissaan .	1	Verb
Vihkoa ei valitettavasti löytynyt edes näiden suurten etsintöjen päätteeksi .	7	Noun
Hän on ainoa nimitystä usein käyttänyt tutkija	1	Verb
Pahiten kirpaisi sinun petollisuutesi .	2	Determiner
Asiaa kohtaan tunnettiin ennakkoluuloa	2	Verb
Suurimmat saaret ovat Chichagof Island , Admiralty Island , Baranof Island , Wrangell Island , Revillagigedo Island , Kupreanof Island ja Prince of Wales Island .	23	Proper Name
” Sitten kun ” -ajattelu syöksee helposti kierteeseen , jossa eläminen tässä ja nyt unohtuu .	2	Adverb
Helmikuussa 2004 Gallagher teki myös maajoukkue debyyttinsä 4-0 tappio-ottelussa Walesia vastaan .	2	Proper Name
Robert I osallistui veljensä Ludvigin seurassa seitsemännelle ristiretkelle ja sai surmansa eräässä hyökkäyksessa Mansourahin linnoitusta vastaan vuonna 1250 .	1	Adjective
Noin 700-luvulta eKr. eteenpäin kaupunkivaltiot alkoivat ilmaantua : pieniä , autonomisia alueita , joilla oli omat poliittiset järjestelmänsä .	3	Adverb
Turingin testistä voidaan tehdä muunnelma myös testaamaan kännitzeriä .	2	Verb
Lääkeyhtiö Orionin toinen vuosineljännes sujui viime vuoden vastaavaa aikaa paremmin .	7	Adjective
Joka toinen vuosi pidettävien laulukilpailujen finaali alkaa sunnuntaina kello 18.00 ja se radioidaan suorina lähetyksinä YLEn radio 1:ssä .	14	Noun
Otaniemen alkuasukkaat olivat onnistuneesti järjestäneet meille ekskun VTT:n koereaktori FIR-1:selle , jonka meille esitteli ilmiselvä tohtori Emmett Brown .	3	Adverb
Sassanidit kuitenkin taistelivat edelleen Rooman kanssa vaikutusvallasta Iberiassa , ja onnistuivat tilapäisesti syrjäyttämään Mirianin Roomaa tukeneen seuraajan Saurmag II:n .	9	Conjunction
Eli tuolta tulee syöttö , avaat niille hyökkääjille ja otat itse vastaan tuolta .	6	Determiner
Valioliigauraansa aloitteleva Suomen maalijyrä Mika-Matti Paatelainen	4	Proper Name
Muistatko sinä ne kerrat , kun lahkeet olivat polviin asti märät kauppareissun jäljiltä ?	2	Pronoun
Minä olin vähemmän sairas , tai en ollenkaan , ellei sairaudeksi lasketa väsymystä , enkä minä laske .	15	Pronoun
Paista 175 asteessa noin 15-18 minuuttia .	5	Noun
Joka tapauksessa mietinnössä todetaan , että kyseisten seuraamusten on oltava tehokkaita , oikeassa suhteessa olevia ja varoittavia .	2	Noun
Ja vaikka se olisi kirjoitettu suomeksi , hän laittaisi siihen tahallaan ranskaa , silloin kun puhuisi minusta .	1	Conjunction
Ei ollut Arimosta naisensa pyöristäjäksi .	2	Proper Name
Arkhaimenidien joukot valloittivat Traakian , Kreikan rannikkokaupungit sekä paionialaiset .	1	Noun
Taiteilijat tavoittavat ihmiset heidän sydämissään . Se on ainoa tapa kohdata samassa paikassa ja unohtaa erimielisyytemme .	13	Conjunction
Jokaisen uuden naissuhteen loppuessa tulen hulluksi .	0	Determiner
Yleensä muuttolinnuilla on jokin lämmin yöpymispaikka , jonne ne onnistuvat pääsemään jostakin kolosta sisään .	10	Verb
Isot ovat kömpelöitä , joita pienet pystyvät jallittamaan , eivät varmaankaan aina , mutta ainakin joskus .	15	Adverb
Playboy ja Singled Out tekivät riiviöpupu Jenny McCarthysta tähden .	6	Proper Name
Silti vain neljäsosa yli 70 000 euroa vuodessa ansaitsevista talouksista ilmoitti , että vähennykseen koskeminen vähentäisi haluja kotiavun käyttöön .	6	Noun
Luvut tarkoittavat , että yhden rintasyöpäkuoleman välttämiseksi täytyy seuloa 1224 naista ikäluokassa 50–69 vuotta tai 1792 naista ikäluokassa 40–49 vuotta .	14	Conjunction
Lisäksi ehdotetaan uusia keinoja , joilla varmistetaan EU:n tasolla toteutettavien ja kansallisten toimien välinen johdonmukaisuus .	5	Pronoun
Minulla on jotain antamista .	3	Noun
Tapahtuma sai kaupungilta ensimmäistä kertaa tiloikseen Nokian Palloiluhallin .	6	Proper Name
Ehkä pitää osata pyytää pupua stoppaamaan uusien ideoiden miettiminen ja tehdä ensin nämä vanhat loppuun .	7	Noun
Kastelin kasvimaata .	0	Verb
Nyt on siis myös tilaisuus miettiä tässä puhtaasti kaupallisuuteen perustuvassa kulttuurissamme vallitsevia taloudellisia mekanismeja ja niiden turmiollisia seurauksia .	17	Noun
Hän itsekin pitää lohesta eniten raakana , ohuen ohueksi leikattuna .	5	Adjective
Makkara , jota perinteisesti syödään , on jauhosta ja lihaan verrattavista raaka-aineista valmistettua pötköä .	9	Noun
Olen täysin varma , ettei se ollut koira .	6	Participle
Hän toipui ja pääsi pois sairaalasta 11. huhtikuuta , jolloin hänestä tuli ensimmäinen virassa ollut Yhdysvaltain presidentti , joka selvisi salamurhan yrityksestä ampumalla .	22	Verb
- Opettaja , onko sulla olemassa koti ?	4	Pronoun
Suurin osa epäonnistui , muutamat jäivät elämään , mutta ei niistä ihmisiksi ollut .	1	Noun
Tai sitten ne , jotka eivät vielä tiedä , mitä pyytää joululahjaksi , voivat laittaa sellaisen toivomuslistalleen .	6	Adverb
Suomalaisten käteiskassat ovat pysyneet alhaisena myös sen vuoksi , että --	2	Verb
Sehän tekisi kaikista , mukaan lukien vähäosaisimmista , teoriaherrojen poliittisten pakkomielteiden maksumiehiä ja uhreja	0	Pronoun
Ylen Aamu-tv:ssä Katainen vaati euromailta muun muassa veronkorotuksia ja menoleikkauksia , jotta velkaantuminen saadaan pysäytettyä .	1	Noun
Toiset juovat kuravettä janoonsa , mutta meillä Suomessa on varaa huuhdella vessatkin raikkaalla juomavedellä !	0	Pronoun
Tulos ennen veroja kertaerät pois lukien heikkeni 160 miljoonaan euroon 177 miljoonasta eurosta .	9	Noun
No mitäs kaikkee sinä oot lomalla tehny .	6	Verb
Jos Leppänen kohtaa voittajansa , jos rima tippuu tai kun oma ennätys ei parane , ei auta muu kuin --	3	Noun
Israelilainen tuomittiin eilen kahdeksi vuodeksi vankeuteen hänen levitettyä viime kesänä muslimeja halventaneita ja vihastuttaneita julisteita .	6	Pronoun
keväällä Viipurin kirjasto ja kaksi kirkkoa julistettiin kuuluvaksi kulttuuriministeriön eli Venäjän valtion hallintaan .	12	Noun
Oletko käynyt jo katsomassa sen uuden näyttelyn ?	1	Verb
Eija-Riitta Korholan anomusta ryhmään käsiteltäneen heinäkuun toisella viikolla .	5	Noun
( 3 ) Edellä tarkoitettujen perusteiden soveltamisesta kyseisen viljan tämänhetkiseen markkinatilanteeseen seuraa , että tuontitullin enimmäisalennukseksi olisi vahvistettava 1 artiklassa mainittu määrä .	6	Noun
Riku Ruotsalainen ja Ville Säkö ottavat meidät vastaan Accenturen Helsingin toimipisteen ala-aulassa .	6	Pronoun
Autapas mummia vähän pystyyn lapsi kulta .	5	Noun
Suomen perustuslaki rajoittaa mahdollisuutta delegoida julkista valtaa muille kuin julkisyhteisöille .	9	Noun
Nykyhetki laajenee vauhdilla - ja hitto vie se tuntuu hyvältä .	4	Conjunction
Suomen valtion kannattaa tukea oman kielen ja kulttuurin edistämistä Virossa , vallankin kun suomen kieltä taitavia henkilöitä tarvitaan kaupan ja kulttuurivaihdon piirissä .	3	Verb
Syyttäjälle huomautus autovarkausjutussa	2	Noun
” Norman on hyvä kaverini , joten oli tosi kurjaa nähdä hänet siinä tunnetilassa . ”	4	Noun
- Jengi vois olla piiiiiikkasen iloisemman näköisiä ihan näin päivittäistasolla ;)	7	Adverb
Asiantuntijoiden mukaan tulonsiirtounioni on liitto , jossa vakuuksia ja lainoja voidaan siirtää maasta toiseen aina , kun se katsotaan tarpeelliseksi .	17	Pronoun
Ja kun Amurissa ollaan , nostettakoon listaan Anneli Toijala , kaupunginosan elämän kirjailija .	5	Verb
Kattava kahdenvälinen sopimus EU:n ja Intian välillä ei ole tärkeä vain meille ja Intialle , vaan sillä on myös maailmanlaajuista merkitystä .	11	Pronoun
Hän on säilyttänyt keskisuomalaisen - suorastaan laukaalaisen murteensa .	1	Verb
Alku ja loppukohdat pötkylän alle , etteivät aukea ..	3	Noun
Siellä oli ihan vitun sairaan paljon kamaa .	2	Particle
Eroon päättyneestä avioliitosta Christina Olinin kanssa ( 1951–1996 ) hänellä on kaksi lasta .	1	Participle
Vanhemmat olivat iäkkäitä ja ankaria , Markku oli ainoa lapsi .	7	Verb
Tämä rakentelupuoli on jäänyt blogissa hiukan vähemmälle kirjoitusten määrässä kuin muut osiot , mutta tilanteeseen tulee todennäköisesti hiukan muutoksia .	1	Noun
Eivät Mercedes tai Siemens määräile Saksan eikä Outokumpu Suomen hallitusta .	6	Verb
Soittaisimme Suomeen Niilolle ja kertoisimme että Lauri on putkassa ja pitää lunastaa sieltä isolla rahalla ulos ?	15	Adverb
Liikasen hymy ei hyydy , vaikka vastustajien hyytyisikin .	5	Conjunction
Ole siinä sitten huonopalkkainen humanisti tuommosen velkataakan alla .	7	Adposition
vilkkaalla valtatie 5:llä	0	Adjective
Turun kauppakorkeakoulun laskentatoimen laitos järjesti yhteistyössä PricewaterhouseCoopers Oy:n kanssa jo perinteeksi muodostuneen Talousfooruminsa 22.4 .	9	Adverb
Tulivuorten tutkimusta kutsutaan vulkanologiaksi .	2	Verb
Ympärillä seisova väki tuijotti näkyä kuin lumottuna .	3	Verb
Oikeusasiamies katsoo että loput eli siis peräti 1500 kanteluista ovat aiheettomia .	1	Verb
Heimon miehet häpesivät kuitenkin naisvallan alla oloa , mistä suuttuneena Libuše lupasi osoittaa kansalle uuden miespuolisen hallitsijan , josta tulisi hänen aviomiehensä .	6	Noun
Tilaa rohmuavan ja pölyä keräävän pöytämikron sijaan hankitaan yhä useammin kannettava tietokone .	0	Noun
Hei sinä huumorintajuinen , fiksu ja pesänrakentamisvietin omaava , eläinrakas 20-26 v. aikuinen nainen !	1	Determiner
Runsaan kahden viikon eli tarkkaan ottaen 16 vuorokauden olutjuhla .	2	Noun
Hiljattain päättyneen hankkeen tulos on tuotteistettava konsepti Pärjäin , jonka avulla jokainen voi hallita omaan elämäänsä liittyvää tietoa , erilaisia asiointeja ja dokumentteja .	9	Pronoun
Tosin puolue sai 60 paikkaa vähemmän kuin viime vaaleissa .	2	Verb
Jos Lipponen on tosissaan , mitä ei ole syytä epäillä , saa moni varttuneemman polven demariedustaja haudata toiveensa eturivin paikasta .	9	Verb
Eläinlääkärin on annettava kirjallinen selvitys eläimen omistajalle tai haltijalle sellaisista elintarviketuotantoon käytettävälle eläimelle antamistaan lääkkeistä , joille on määrätty varoaika .	16	Pronoun
Tilasin taksin .	1	Noun
Kolmanneksi komissio on suhtautunut täysin välinpitämättömästi näiden ihmisten ahdinkoon .	6	Pronoun
Sosiaalidemokraattien osalta presidentinvaalin marssijärjestys on se , että Sdp:n puoluekokous pyytää presidentti Mauno Koivistoa ehdokkaakseen kesäkuussa .	2	Noun
Saatiin katiskasta hauki ja paistettiin uunissa .	0	Verb
Kosti Ahonen onkin aina kirjoittanut papereihin ammatikseen autonkuljettaja .	1	Proper Name
5 ) Munivalle siipikarjalle , maitoa tuottaville eläimille tai mehiläisille annettavaksi tarkoitettujen eläinlääkkeiden jäämien enimmäismäärät olisi vahvistettava myös munille , maidolle ja hunajalle .	2	Adjective
Tiden-kustantamon kaksi kirjaa ovat hyvä esimerkki lajityypistä .	4	Adjective
Koitin nyt kertoa hieman normaalia laajemmin aiheesta , kun sitä on täällä pyydetty .	11	Adverb
Lisäksi Virtanen teki sen kokemattoman edustajan virheen , että hikeentyi välihuudoista .	9	Verb
Viime aikojen kiihkeä ja kiireinen elämän rytmi on Anitan mielestä tehnyt ihmisistä liian omavaraisia , mahtavia ja suuria .	16	Conjunction
Palkkoja korotetaan maaliskuun alusta 2,5 prosenttia , kuitenkin vähintään 220 markkaa kuukaudessa .	4	Numeral
trrrzzzoimiston ja saunan jälkeen seuraava etappi oli IVA:n toimisto , jonne terbion väki oli jo kasaantunut nostattamaan tunnelmaa ennen loppuillan Liukuva laskiainen -bileitä .	4	Adjective
Silloin ajattelin : " Voi ei , anna mun kaikki kestää ! "	4	Interjection
Tietokoneohjelmien jakaminen oli tutkimuksen mukaan erityisen suosittua Etelä-Euroopassa , jossa se muodosti jopa 26 % p2p-tietoliikenteestä .	15	Noun
Räntää tuli kuin aisaa , lämpötila oli nolla astetta .	6	Verb
Hyvä ihminen kuule , tällä iällä nin hauta odottaa minua , mä tiedän että siellä on hyvät ihmiset .	0	Adjective
Myös määräajat otetaan huomioon ja tarvittaessa valitaan saman tutkimuksen kohteena oleva kolmas maa , joka on markkinatalousmaa .	0	Adverb
Niilo ei haluaisi tulla alas , mutta tulee tietysti , tottakai , se on selvä .	6	Conjunction
hyvin vaikuttava	1	Adjective
Uusien siltayhteyksien vuoksi liikenne Linnansillalla on vähentynyt huomattavasti .	3	Noun
Sen jälkeen , kun hän oli kokenut urahuipun kotonaan Australiassa , Geyer palasi vuonna 1984 asumaan Los Angelesiin keskittyäkseen lyömään itsensä läpi musiikkipiireissä siellä .	12	Verb
Uskaltaisikohan siellä joskus mennä pihalle syömään makkaravoileipää ?	5	Verb
Yhä useammat Ruotsin johtavista sosialidemokraateista ovat antaneet tukensa luottokorttijupakassa ryvettyneelle Sahlinille .	1	Determiner
junakiertue kulkee Oulun , Pieksämäen , Joensuun , Tampereen ja Turun kautta Helsinkiin .	4	Proper Name
Se on tärkein taito , mitä voi oppia ja tämä kuin puolikuollut ihmiskunta ei muista sitä , vaikka tahtoisikin .	1	Verb
( 6 ) CEFIC peruutti virallisesti valituksensa 1 päivänä maaliskuuta 2006 .	7	Numeral
Yksiöissä on yksi asukas , kaksiossa kaksi tyttöä tai kaksi poikaa , pariskunta tai perhe , ja kolmiot on tarkoitettu nimenomaan perheasunnoiksi .	14	Noun
Valmisteilla oleva verotuksen kokonaisuudistus kuulemma marssittaa tasapuolisesti kaikki kansalaiset kirjoituttamaan itsensä ja kaikki tulonsa verolle ihan kuin Augustuksen aikoihin .	9	Verb
Vuonna 2007 Thriller oli saanut enemmän julkisuutta ja siihen osallistui 1,722 henkilöä jotka tanssi 52 eri kaupungissa Thrillerin 27. ja 28. lokakuuta .	11	Noun
Paratiisimäki-niminen tila on lounaisrinteessä luonnonkauniilla paikalla kalliomännikköisen mäen juurella .	3	Noun
Koulutustaustaa siis löytyy , eikä virkamiesurassakaan ole moittimista .	5	Noun
Kuoleman jälkeen ehdotettiin tammikuun nimittämistä uudelleen leninkuuksi ja koko valtakunnan nimeksi Leninlandiaa .	1	Adposition
Työtä Harmoisissa sijaitseva H.Roselli Ky tarjoaa kahdeksalle hengelle .	5	Verb
Sen sijaan tämä väri sopii vaaleiden farkkujen ja pappakalsaritakkini kanssa loistavasti yhteen .	9	Adposition
Kehotan teitä tarkastamaan ja varmistamaan saamienne tietojen todenperäisyyden , sillä minulle on kerrottu , että Lontooseen ei lennetä yhtään suoraa lentoa tällä viikolla .	12	Participle
Ehkä juuri dopingin ansiosta ( tai no mistä muustakaan ) aika moni oma joukkueemme putosi jo alussa , jotta pääsi harrastamaan lisää dopingia jonnekin lämpimään .	0	Adverb
Meidän täytyy voida pysähtyä .	3	Verb
Viereisessä pöydässä kaunis keski-ikäinen nainen söi yksinään .	3	Adjective
Yhtäkkiä muistin tärkeän asian .	3	Noun
jokainen saa lapsen lailla istua paitasillaan hiekkalaatikon reunalla kesäisen auringon lempeässä paahteessa .	2	Noun
Senaatti ei jaksanut setviä asiaa sen kummemmin , vaan määräsi Mithridateen jättämään Kappadokian ja – ehkä yllättäen – myös Nikomedeen jättämään Paflagonian .	11	Verb
Olin avannut komeron oven ja samassa oli keittiö ollut täynnä talitinttejä .	8	Verb
Vaatteet kuluvat	0	Noun
Maputossa irvistellään , että parlamenttivaalien suurimmat voittajat ovat ne 250 miestä ja naista , jotka pääsivät parlamenttiin .	9	Numeral
* 22. elokuuta 2009 : Tradeka tukenut Vasemmistoliittoa yli sadalla tuhannella eurolla	7	Proper Name
emme pysty näkemään mahdollisuuksiemme rajaa , saatikka loppuamme .	2	Verb
2. Edellä 1 kohdassa tarkoitettujen tiedonantovaatimusten lisäksi kaikkien lentoliikenteen harjoittajien on toimitettava yhteisössä tarjottujen tai ostettujen lentokuljetusten osalta jokaiselle matkustajalle kirjallisesti tieto :	21	Noun
Maksu perittäisiin verotuksen yhteydessä riippumatta siitä , onko henkilöllä televisiota tai tietokonetta tai onko hänellä maksukykyä .	4	Adposition
Mites se nyt menikään ?	2	Particle
Oikeusasiamies katsoo että loput eli siis peräti 1500 kanteluista ovat aiheettomia .	8	Noun
Aina kun oven aukaisi , huoneeseen lensi lintu .	6	Verb
Ranska on osoittanut merkkejä halusta saada itsensä kaltaisille suurille EU:n jäsenmaille nykyistä enemmän äänivaltaa EU:n ministerineuvostossa .	2	Verb
Kun kuitenki lapset syö , aika paljon , kuuden hengen perhe nin , kyllä siinä , varmasti oli niinkun , suureks avuks tämmönenkin puutarhapalsta	23	Noun
Avustuskuljetuksia ei ole päässyt piiritettyyn kaupunkiin yli kahteen viikkoon .	6	Adverb
Pakkasta ei tarvitse paeta , kun pukeutuu lämpimästi ja liikkuu reippaasti .	2	Verb
Osake heikkeni 4,2 prosenttia .	2	Numeral
meillä voisi olla tarve tukea ja kannustaa sitä , mikä meidän suomalaisessa kulttuurissamme on hyvää , niin filmissä kuin kirjallisuudessa kuin paljossa muussakin .	1	Verb
Hän kiitti myös Suomen eduskuntaa , kun se " miltei yksimielisesti " hyväksyi lain rauhanturvaamisesta .	3	Proper Name
" lähentelijä " , joka napsii saksilla tupsuja naisten hiuksista .	4	Pronoun
Fiikuksesta putoilee lehtiä .	2	Noun
EY:n avun ja lainojen määrä Jugoslavialle olisi lähivuosina ollut viisi miljardia markkaa .	3	Noun
Insinööritoimisto on antanut lausunnon , että paanut ovat pahasti lahonneet .	1	Verb
Yritin sateen läpi nähä oman kotitilamme , mutta väsymys äkillisestä pelastusreissusta esti mua näkemästä parhaalla mahdollisella tavalla .	13	Verb
Kylpytynnyrin terassikin on kesken ja teehuoneen rungon tukeminen .	1	Noun
Maailman kielistä kirja on käännetty lähes kaikille paitsi kiinaksi .	7	Adverb
Tätä ennen Neste Oilin jalostamolta oli tullut viisi rikkipäästöä vuonna 2009 .	4	Noun
Rakennus jatkaa selkeästi 1900-luvun modernin arkkitehtuurin perinteitä tuoden siihen kuitenkin oman lisänsä .	1	Verb
Ovi on auki kenen tahansa kuljettavaksi	2	Adverb
Kiinteistökeinottelu yms. se on mikä kannattaa .	2	Pronoun
Normaalitilanteessa asia pitäisi ratkaista hajoittamalla parlamentti ja määräämällä uudet vaalit .	2	Verb
Tämä täytti kymmenen , ei juuri arvostanut elettäni , irrotti pupulta pään ja marssi mielenosoituksellisesti huoneeseensa kuuntelemaan reggaeta .	1	Verb
Teinpä minäkin nyt sitten pari melko simppeliä visualisointia HS-vaalikoneen datasta .	6	Adjective
Winstone julistettiin vararikkoiseksi 4. lokakuuta 1988 ja jälleen 19. maaliskuuta 1993 .	4	Noun
Näiltä alueilta hän kaivoi käsin lapiolla 15 kiloa kolmenkymmenen vuoden aikana .	6	Numeral
Nuorempi Baker istui Yhdysvaltain senaattorina Tennesseestä vuosina 1967–1985 ja oli senaatin enemmistöjohtajana vuosina 1981–1985 .	13	Numeral
Kauniilla ilmalla voin pitää työni täällä vintillä , koska tänne tulee hyvin valoa .	5	Adverb
Toinen suuri puute on lihamyllyn puute .	1	Adjective
Haluan muistuttaa teitä vielä kerran , että yleistavoitteemme on taata , että satamapalvelujen toimiala , joka laajenee voimakkaasti , on valmis kohtaamaan edessämme olevat haasteet .	24	Noun
Paksujalka pesii harvalukuisena Keski-Euroopassa ja Etelä-Euroopan kuivilla aromailla sekä Afrikassa ja Lounais-Aasiassa .	8	Conjunction
Menestyksestään huolimatta Nokia on tippunut kolmanneksi myös älypuhelinten myynnissä .	2	Proper Name
Koska tiedän , että meidän mami siellä stalkkailee kuitenkin ( moi ) ja paheksuu , niin koen , että täytyy samalla vähän perustella ostoksia :D	23	Noun
Åkeby palasi valmennustehtäviin lokakuussa 2008 kun Allsvenskanin hännille juuttunut GIF Sundsvall palkkasi hänet päävalmentajakseen .	9	Proper Name
Aiemmin tänä vuonna Seagalille myönnettiin Serbian kansalaisuus sen jälkeen , kun hän oli tarjoutunut perustamaan kamppailulajikoulun maan pääkaupunkiin Belgradiin .	7	Pronoun
Juoksen portaille kun henkeni hädässä , tönin ihmisiä ja olen töykeä .	2	Conjunction
Viivoja toisensa perään .	2	Adposition
Se johtaisi väkivallan sekä poliittisen ja taloudellisen sekasorron kierteeseen .	8	Noun
Tähän lampeen hän on hukkunut monesti .	2	Pronoun
Kiitos kirjasta -mitali kunniakirjoineen annettiin nyt 29. kerran .	5	Adverb
Siksi teinkin datasta neljä tietokantadumppia , jotka annan kaikkien käytettäväksi – näillä voi siis rakentaa melkeinpä mitä tahansa , jos osaa .	20	Verb
Nainen ei vastaa vaan kiljuen yrittää kiskoa minua pois puun alta .	0	Noun
Republikaanit valtasivat senaatin ensimmäistä kertaa vuoden 1952 jälkeen ja saivat 34 paikkaa edustajainhuoneessa , mutta valtaosa paikoista pysyi demokraateilla .	7	Adposition
Ulkoministeriössä arvellaan ettei asiaa oteta EY-tuomioistuimen käsiteltäväksi .	3	Noun
tiiliseinään tuli jälki .	1	Verb
Ulvisen mielestä metsään kannattaa mennä , vaikkei mitään saisikaan poimittua .	6	Verb
Ei huoli ajatella sitäkään , että auto ajoi kesällä Ahvenanmaalla päälle .	5	Conjunction
Kaupunki on luvannut 300 000 ruplan ( noin 7 500 euron ) palkkion henkilölle , joka saa kaupungin näyttämään vihreämmältä hakukoneiden tuloksissa .	13	Pronoun
Kunto näyttää olevan tulossa oikeaan aikaan , sanoo Koistinen .	4	Adjective
Ruotsilla ja Hollannilla ei ole hallussaan salaista tehokeinoa , jolla toteuttaa tavoite .	4	Verb
Visualisoinnit on tehty neljästä kysymyksestä , jotka valitsin yksinkertaisten vastausvaihtoehtojen ” Kyllä ” ja ” Ei ” perusteella .	3	Numeral
Tuomittu on ollut vangittuna ja passitettiin Vaasan lääninvankilaan .	4	Conjunction
– Netissä rahan häviäminen on helpompaa , koska panokset ovat suuria .	4	Verb
Wienin EM-uinnit alkavat nyt vauhdikkailla pärskeillä päättyäkseen ensi sunnuntaina .	4	Adjective
Joku on pihistänyt minulta maitoa .	2	Verb
tutkittii ja otettii verikokeet ja kaikki	0	Verb
Kyllä moni ennusti , ett et sää siellä kieltolassa voi asua .	0	Adverb
Kerro heti , missä olet ollut !	5	Verb
Samoin tullipalvelujen väliintulomahdollisuudet laajennetaan koskemaan kaikkia tullien toimintamahdollisuuksia , vapaaalueilla ja vapaavarastoissa olevia tavaroita sekä tullivalvonnan piiriin kuuluvia tavaroita .	4	Verb
Samalla tuntemattomiksi jääneet vasat ja porot voitiin panna myyntiin ja toisten paliskuntien porot saatiin erilleen omista .	3	Noun
Sain numeron viisi	0	Verb
Valmis opinto-ohjelma sisälsi kursseja joissa käsiteltiin Kaakkois-Aasian talouselämään , kansainvälistä turismijohtajuutta , kauppalakia sekä Indonesian historiaa ja kulttuuria .	15	Noun
Peliin voi ostaa tavaraa Sims-pisteillä pelin verkkosivustolta .	0	Noun
Kirvesperseiden taktiikkana oli selvästi voitto , sillä joukkue voitti puhtaasti jokaisen pelinsä kunnes illalla legendaarinen matsi DDR:n Naisvoimistelijoita vastaan päättyi DDR:n voittoon .	11	Noun
Se nauhoitettiin pääasiassa vuonna 2003 .	2	Adverb
Perjantaina tuli kulttuurierohavaintoja , kun tajusin junassa kanssamatkustajien mulkoiluiden jälkeen , että se ei ehkä olekaan ihan normaalia kysellä konduktööriltä kuulumisia .	0	Noun
hän kiisti vihaavansa Ranskaa - sen ydinkokeita kyllä	1	Verb
Intia on kehittymässä menestyksekkäästi talouskasvualueeksi , jolla on merkitystä , ja meidän onkin pohdittava , mitä vaikutuksia on eurooppalaisten työpaikkojen ulkoistamisella Intiaan .	21	Proper Name
Talouskasvu ei ole mikään joulupukki , joka tulee tai on tulematta	8	Conjunction
Seksuaaliset rajat voivat olla kadoksissa .	2	Verb
Ensimmäinen dokumentoitu pysyvä asutus saariryhmälle saapui vuonna 1830 , jolloin Grönvikin lasitehtaan palkkaama koivulahtelainen metsänvartija Marcus Bäck ja hänen vaimonsa Brita asettuivat sinne asumaan .	13	Noun
Moni perinteikäs ja historiallisesti merkittävää aatesuuntaa edustava liike	5	Noun
Aini toivoi , että työterveysasema olisi koonnut burn out -ryhmän , missä olisi voinut jakaa kokemuksia toisten kansa .	7	Noun
Jos se olisi tullut askeleenkin lähemmäksi , olisin lyönyt sitä tarjottimella	10	Noun
John Fogerty kiekui salin täydeltä takuutavaraa .	1	Proper Name
Hän kehui maasta taivaaseen varsinkin hetulavalaan valitukset ja voihkinat , töräykset ja koputukset , viserrykset ja korkeat naksahdukset .	3	Noun
Turnauksessa oli mukana neljä joukkuetta .	3	Numeral
Molemmat olivat kovin kiinnostuneita ja he olivatkin heti ottaneet yhteyttä tutkimusvastaavaan , joka oli sanonut isäni täyttävän kaikki kriteerit .	5	Pronoun
Tää yks kahjo nimittäin oli ilman paitaa .	6	Noun
Älkäähän nyt , lääkäri hiukan kumartuu Meerin puoleen .	5	Verb
Minä tein tästä annoksesta 8 isoa sukkulaa ja just riitti 1 iso pekonisiivu yhden kääryleen pinnottamiseen .	6	Noun
Hän lienee tullut Porvoosta .	3	Proper Name
Kertokaa , jos ihmisissä on mitään tuttua !	0	Verb
Vartin päästä tyttö hiipii takaisin .	4	Adverb
Mahlamäki on vetänyt Teivon kuninkuusraviprojektia viime helmikuusta lähtien eikä miehellä ole ollut puoleen vuoteen vapaa-ajan ongelmia .	4	Noun
Kun viisi puolueryhmää allekirjoittaa kompromissin , olemme tosissamme !	3	Verb
Pituus on 18–21 cm , siipien kärkiväli 35 cm ja paino 54 ( 40–64 ) grammaa .	8	Noun
kun huumoria ilmenee , sekin on kuivakasta .	5	Verb
Muut kolmesta suurimmasta puolueesta menettivät vielä enemmän valtuustopaikkoja .	4	Verb
Projektin periaatteena on , että työn tilaaja maksaa puolet nuoren palkkauskustannuksista .	7	Verb
Kottila rajoittui etelässä Vuoksen pohjoisen laskuhaaraan , idässä Sakkolan kuntaan sekä pohjoisessa ja lännessä Räihärannan kylään .	0	Proper Name
Mielenosoittajat vaativat , että Suomen valtion on avattava silmänsä yhteistyökumppaniensa ihmisoikeusrikkomuksille .	7	Participle
Viivi nukkui ikkuna raollaan ja valot päällä .	1	Verb
Lisäksi voimme tukea kaikkia niitä tarkistuksia , jotka - puuttumatta yksityiskohtiin - mielestämme parantavat asianmukaisella tavalla yhteistä kantaa taikka selkeyttävän tavalla tai toisella lopullista tekstiä .	20	Noun
Ei ole epäilystäkään , ett eikö myös SAK tunne ja tiedä nykyisen työttömyysturvajärjestelmän epäkohtia .	12	Noun
päätin etten kerro kummastakaan koska vaikka Hanna on maailman kaunein nainen se saattaa silti alkaa haukkua .	6	Proper Name
Se on sysätty taustalle ja jätetty todellisen kasvukäsityksen ulkopuolelle .	5	Participle
Isänsä Martti Kangas ja isoisänsä Sauli Kangas olivat huimia veikkoja niin asfaltilla kuin jäälläkin .	4	Noun
Myöhemmät tutkimukset ovat osoittaneet ksylitolilla olevan muitakin terveyttä edistäviä vaikutuksia .	4	Noun
Öljynjalostaja Neste Oilin osake oli 4,2 prosentin laskussa .	1	Proper Name
Tarvittaessa jäsenvaltiot antavat Eurostatille myös tiedon käytettyjen keruumenetelmien huomattavista muutoksista .	6	Participle
Me olemme valmiita hoitamaan asian .	1	Verb
Näin ollen koulutus olisi asetettava ennakkoedellytykseksi kaikille eläimiä kuljetuksen aikana käsitteleville henkilöille , ja koulutusta saisivat antaa vain laitokset , jotka toimivaltaiset viranomaiset ovat hyväksyneet .	10	Participle
Haluan kiittää myös esittelijäämme El Khadraouita hänen tarmokkuudestaan ja ansioistaan laadittaessa päätöslauselmaa , josta huomenna äänestämme .	0	Verb
Kohu ja hälinä ei näyttänyt vaikuttavan nuorukaiseen lainkaan .	4	Verb
Tilaisuuden yhteydessä jaettiin 1000 euron arvoinen PricewaterhouseCoopers -stipendi parhaasta laskentatoimen ja rahoituksen gradusta .	5	Adjective
Katainen kuitenkin muistuttaa , ettei Suomenkaan talous pysy hyvällä nykytolallaan itsestään .	5	Proper Name
– On tärkeää tunnistaa ekstaasin myönteiset vaikutukset , sillä sen takia ihmiset alkavat huumetta käyttää .	10	Adposition
Tämä rajoitus ei voi hyötykuorman osalta olla yli 3,5 tonnia eikä yksittäisen ajoneuvon suurimman sallitun massan osalta yli 6 tonnia .	13	Adjective
Jonkinlaista epätietoisuutta on siitä , pitääkö Emu-jäsenmaan täyttää tiukasti vaade korkeintaan 60 prosentin valtionvelasta suhteessa bruttokansantuotteeseen .	9	Noun
Levyähän ei lueta heti , kun se syötetään sisään , vaan vasta siinä vaiheessa , kun se on aikomus soittaa .	1	Verb
Pahimpana lamavuonna 1992 ne , joilla oli ylimääräistä sukanvarressaan , makuuttivat 80 miljardia markkaa pankkien määräaikaistileillä .	7	Adjective
Olithan sinä siellä .	2	Adverb
2. Ota vielä yksi pikavippi	2	Adverb
Klikkaa tästä , niin saat lisätietoja !	3	Particle
Illan huipennus oli käsillä , oululaisten juomapeli oli alkamaisillaan .	6	Noun
Hän oli perillä viiden aikoihin .	2	Adverb
Giscard tarttui tähän kohtaan ja totesi olevansa eri mieltä , jonka jälkeen entinen ja nykyinen presidentti kävivät aiheesta vilkkaan keskustelun .	14	Adjective
Istun sohvan nurkassa jotenkin ulkopuolisena osaamatta päättää tunteako itseni säälittäväksi vai muita älykkäämmäksi .	4	Adjective
Simonides ui kohti valkeana hohtavaa merenalaista kaupunkia , mutta hänen keuhkonsa tuntuivat repeävän ennen kuin hän pääsi kaupungin luokse .	2	Adposition
Hän oli valmis uuteen päivään tuttuine rutiineineen , tunsi lempeän lämpimän tuulenvireen rinnassaan ja olisi kiittänyt aurinkoa verbaalisesti , jos olisi ollut vähäjärkisempi .	12	Noun
Lasten yliopiston luennot jatkuvat vielä kahtena tulevana lauantaina .	2	Noun
Kansa huokaili .	0	Noun
Pisarat hakkasivat ikkunaa ja saivat kaiken näyttämään vääristyneeltä .	5	Pronoun
Nyt jännitämme , miten toiminta jatkuu , vai palaako vanha arki .	5	Verb
Sinne kun tuikkaa kattilan illalla , niin aamukalasta palatessa puuro on valmista pisteltäväksi .	6	Particle
Matkat ovat pitkiä paikkoihin , joissa tulkkipalveluja saa .	2	Adjective
Raportissa muistutetaan lentokentistä tulleen merkittävä tekijä ympäristönsä kehitykselle .	5	Noun
tv-sarja oli menestys Englannissa nousten kymmenen katsotuimman sarjan joukkoon .	8	Adposition
Ohjeenmukaista annostusta ei saa ylittää .	2	Verb
Trail of Life Decayed on ruotsalaisen death metal -yhtye Dark Tranquillityn ensimmäinen demo ja se julkaistiin vuonna 1991 .	1	Proper Name
Kaupunki oli niin syvällä , että sinne sukeltaminen olisi äärimmäisen vaarallista jopa kokeneelle sukeltajalle .	1	Verb
niidenkin keskiarvot yltivät vain 9,5 pakkasasteen paikkeille .	4	Numeral
Naapuriin syntyi juuri kaksoset .	1	Verb
Tästä syystä oikeutta käyttää kyseistä palvelua pitäisi säännellä perustamissopimuksessa ja tässä direktiivissä .	3	Verb
Hän sanoi nimekseen Virtasen	3	Proper Name
Internetin kautta voi myös vaihtaa tavaraa muiden pelaajien kanssa ja " jakaa " omia muokkaamiaan esineitä , joita toiset voivat sitten ladata ilmaiseksi .	14	Participle
Mutta kansan keskiluokkaisille syville riveille tämä alimmainen luuseriongelma on perinteisesti jotakin liian raskasta käsitellä .	11	Adverb
Voi vittu mikä jätkä .	2	Determiner
Ne olivat tunkeutuneet komeroon seinässä olevan ilmanvaihtoputken kautta ja nauttineet mainion näkkileipäaterian , mutta kyllästyneet sitten oloonsa suljetussa paikassa ja pyrkineet vapauteen .	16	Noun
On toivottavaa , että tietojen antamisesta aiheutuvan rasitteen vähentämiseksi kuukausitasetta koskevia tilastotietoja käytettäisiin lisäksi EKPJ:n vähimmäisvarantojärjestelmän alaisten luottolaitosten varantopohjan säännölliseen laskemiseen .	13	Adverb
Maan opposition mielenosoitukset muun muassa viime joulukuun presidentinvaalien aikaan tukahdutettiin väkivaltaisesti ja mielenosoittajia pidätettiin .	10	Adverb
Suihkussa , kylvyssä tai saunassa annettu hiusten- ja vartalonpesu , lauteilla annettu hieronta tai pieni kalun hyväily ohi mennessä .	18	Verb
Kokkidiostaattien valmistus voidaan siten hyväksyä ja sisällyttää hyväksyttyjen rehujen lisäaineiden luettelon I lukuun kyseisen direktiivin 9 t artiklan b alakohdan mukaisesti .	16	Noun
Toisin sanoen , jostain on ilmestynyt uutta tavaraa , jotka etsivät paikkaansa .	1	Adverb
Se sisältyy muun muassa heprealaiseen , foinikialaiseen , aramealaiseen ja arabialaiseen kirjaimistoon .	6	Adjective
Thompson on kirjallisuutta niille , jotka haluavat kulkea omia polkuja .	3	Pronoun
Teos antaa osuvan kuvan keskiluokkaisen avioparin elämästä vuosisadan taitteessa .	7	Noun
Tämä palautti lompakon samaa kautta kuin oli saanut sen .	7	Verb
Päätin alottaa jatkotarinan kirjottamisen .	3	Noun
Tuntui siltä , että emme pystyisi kohtaamaan .	1	Pronoun
Mies kuoli ja haudattiin .	0	Noun
Keräsin ahkerasti jätepaperia lähiseudun naapurustosta ja myin sen eteenpäin .	2	Noun
Automaattivaihteistoja kohtaan tunnetaan ennakkoluuloja , vaikka mitään syytä ei pitäisi olla .	6	Determiner
Nainen vilkaisi minua melko huolimattoman oloisesti ja sipaisi kädellään sateen kihartamat hiukset silmiltään .	12	Noun
Nykyaikana menetelmän käyttö on harvinaistumassa , koska nykyaikaiset elektroniset tähtäimet näkevät ainakin osittain savun läpi .	6	Conjunction
Asia on niin , että säännöt on hyvä osata , jotta niitä voi rikkoa .	12	Verb
Akateemisen putkimiehen tarina	0	Adjective
Voisin ottaa sen steriilein kumihansikkain kuivaustelineestämme , ottaa bakteeriviljelyn ja saada tulokseksi kunnon kasvannaiset kasvatusmaljassa .	8	Noun
Sir Isaac Newton keksi differentiaalilaskennon ( joka oli ensimmäinen jättiaskel kohti nykyaikaista matematiikkaa ) kolmesataa vuotta sitten Englannissa .	14	Numeral
Pekan silmissä oli katkenneita verisuonia .	4	Noun
mies esitti uhkauksiaan viikonloppuiltaisin , jolloin väkeä on vain vähän paikalla .	2	Noun
Voit käyttää haussa myös wildcard-merkkiä ( * ) hakusanan alussa , lopussa tai keskellä sanaa .	13	Adposition
Kuluttajaa kiinnostaa hänen oma työtilanteensa ja oma palkkanauhansa	5	Conjunction
Tauolla joukkueemme ryhdistäytyi ja oma pää saatiin pidettyä lähes puhtaana .	2	Verb
Ministeriö alensi ensimmäisen neljännen kasvuvauhtiarvionsa 1,9 prosentista 0,4 prosenttiin .	7	Numeral
Julkisuus on lisännyt kiinnostusta , vieraita käy verrattain paljon .	0	Noun
Ararat on myös maakunta Armeniassa .	3	Noun
- Onpa siellä kevät myöhässä ja hullut siitepölyt	5	Conjunction
me nähään siis , siis me mennään kuudeks sinne .	4	Particle
Sherrie Bourg Carterin mukaan ellä olevat viisi ohjetta voivat näyttää yksinkertaisilta , mutta hän kirjoittaa niiden oikeasti vaativan harjoitusta .	10	Adjective
Laitteesta on parasta käyttää nimitystä pääntuki niskatuen sijaan , jotta kaikki ymmärtäisivät nostaa tuen pään korkeudelle .	14	Noun
Samaan aikaan esimerkiksi Italia , Kypros ja Belgia maksavat paljon korkeampaa korkoa lainoistaan , jotta voivat auttaa heikommassa tilanteessa olevia maita .	12	Noun
Myriam Bédard ( s. 22. joulukuuta 1969 Neufchâtel , Québec , Kanada ) on kanadalainen entinen ampumahiihtäjä ja kaksinkertainen olympiavoittaja .	1	Proper Name
Haulikko oli hänellä laukussa .	2	Pronoun
Tšerepanov oli tehnyt edellisellä kaudella Venäjän liigan tulokkaiden maaliennätyksen ( 17 ) .	7	Noun
Syntymäpäivän juhlassa juhlapuheen piti Itä-Suomen sotilasläänin komentaja kenraalimajuri Jukka Pennanen , jonka puheen keskeisessä osassa luonnehti Onni Määttästä poikkeukselliseksi sotilaaksi ja ihmiseksi .	5	Noun
Hän on pannut merkille , että jos poliisi on asemalta päivänkään pois , veivarit panevat heti piknikin pystyyn .	6	Conjunction
Kun talous kasvaa koko ajan , pörssikurssien pitäisi reaalisesti nousta 9-10 prosenttia vuodessa .	12	Noun
Taustalla voi selvästi nähdä vetoomuksen " meille kannattaa tulla , meillä et saastuta luontoa " .	3	Verb
Opepöydän takaa II	0	Noun
Maaseudulla ei katsottu hyvällä sellaisia kirjeitä jotka veisivät työn jatkajia lopullisesti pois peltojen äärestä .	12	Noun
Kummastakin liikkeestä varkaat saivat saaliikseen rahaa yhteensä muutaman tuhannen markkaa .	0	Determiner
Selma Huittinen pyytää minulta usein että mä kirjoittaisin siitä ja siitä .	7	Verb
Elämä on oikeasti epäoikeudenmukainen .	2	Adverb
Haluan sanoa ministerineuvostolle , että tämä on yksinkertaisesti sovittelutoimielimen väärinkäyttöä .	0	Verb
Ainakin olen yrittänyt ja ainakin olen opetellut kirjoittamaan elämäntehtävääni tukevalla tietokoneella , jota voin kokonsa ansiosta kantaa mukana missä ikinä menenkin .	8	Noun
Kolbe arveli , että valintaan on vaikuttanut Eeva Ahtisaaren ja hänen yhteinen kiinnostus historiaan ja kulttuuriin .	14	Conjunction
Uutta verotustapaa ei saatu heti toimeenpannuksi epätäydellisen maanmittauksen ja epävarmojen rajojen vuoksi .	2	Verb
Jos jompi kumpi parlamenteista ei ratifioi sopimusta , asian käsittely siirtyy Haagin kansainväliselle tuomioistuimelle .	8	Noun
Iranin vastauksesta ei voida erehtyä : se on rikkonut Pariisin sopimusta ja muita sopimuksia , peitellyt rikkomuksiaan ja aloittanut uudelleen energiantuotannon ydinaseiden valmistamiseksi .	11	Conjunction
hän kiisti vihaavansa Ranskaa - sen ydinkokeita kyllä	7	Particle
Emme voi antaa presidenttiyden mennä Donald Trumpille , henkilölle , joka on niin rasistinen , seksistinen ja käsittämättömän epäpätevä toimimaan ylipäällikkönä .	0	Verb
Kenelle soitat useimmin Suomeen ?	1	Verb
Te taisitte kuitenkin valvoa liikaa .	1	Verb
Teoksen nimi Mestari on perua Leinon kadonneesta käsikirjoituksesta , josta hänen piti Tuusulassa viimeistellä Kristus-aiheinen teos .	7	Noun
Heidän lukuisten yhteistyöprojektiensa aikana ei käynyt selväksi , kumpi kaksikosta loi sovitusten tietyt tyylilliset ratkaisut , jotka myöhemmin olivat luonteenomaisia molempien artistien tyylille .	1	Adjective
SLJY:n puheenjohtaja Antero Utunen kertoo Ylelle , että neuvottelut sujuivat asiallisessa ja rakentavassa hengessä .	4	Verb
Pyyhe laihan ruotoni ympärillä avasin oven nieleskellen mutta vakavissani kuvittelematta että se olisit sinä , etkä se ollutkaan vaan mittarinlukija .	12	Verb
Potilaan on kyettävä toimimaan saamansa tiedon avulla .	6	Noun
ette olisi kertoneet	2	Verb
Hän soittaa kenelle lystää .	3	Verb
Lopputulos siis tuskin on mikään huipputuotos .	5	Noun
Vuokkiniemen kansalliskokous 20.7.1941 oli suomalaisten Vuokkiniemellä järjestämä tapahtuma , jossa Karjalan vapautusliikkeen johto järjestäytyi virallisesti .	3	Verb
Terveyskeskuksessa ne sanoivat ensin , että kyllä se ohi menee .	0	Noun
Tämä on yksi meidän perheen perinteistä , joista kukaan ei halua luopua .	4	Noun
Rakas ystävä , miksi sinä teit näin , minähän rakastan sinua enemmän kuin elämää , kyllä me yhdessä selvitään , oli mikä oli .	11	Adverb
Olin vielä pieni poika , mutta muistan , kun Spankkovan kylään perustettiin ensimmäinen kolhoosi .	2	Adjective
Professori Sirkka-Liisa Kivelä sai palkinnon ymmärtämystä osoittaneesta asiantuntemuksestaan sekä teoksestaan Depressiosta tasapainoon - Hyvä elämä iäkkäänä .	2	Proper Name
Kirsin olisi pitänyt siivota hiekkalaatikko , muttei hän viitsinyt .	4	Noun
Sampo sanoi , ettei Mikalla mitään autoa ole ja jutteli muutenkin niin kummallisia , että minä huolestuin perusteellisesti .	8	Conjunction
Ettekö lähtisi kanssani sisälle , ilta viilenee .	2	Adverb
Paikalla ei ollut mitään näkyvyyttä haittaavaa .	2	Verb
Siks mulla on piilossa semmoinen isompi kuva , johon tulee mä ja se ja sit paljo sydämiä ja kaikkee .	6	Noun
En ole sitä arvostellut enkä tiedä , olenko lukenutkaan .	8	Participle
Eihän tässä mitään enkeleitä olla oltu , mutta toisaalta ei ole ollut erityistä viehtymystä esimerkiksi juhliin ja viinaan .	12	Adjective
Kestää kauan ennen kuin sen omaksuu .	0	Verb
Varman päälle on aina helppo pelata , mutta rohkeita ratkaisujakaan ei pidä kaihtaa väärien valintojen pelossa .	8	Adjective
poliisit tutkivat , onko kyseisestä henkilöstä annettu etsintäkuulutus , tai onko hänellä laiton ase , joita New Yorkissa lasketaan olevan edelleen yli kaksi miljoonaa .	0	Noun
Heikki Turusen Simpauttajakin on putoamaisillaan listalta naisargumenttien voimasta , mutta jää kuin ihmeen kaupalla .	12	Noun
Jokainen osallistuva taiteilija on saanut museosta oman , erillisen tilansa .	4	Verb
Oikein odotan , koska pääsen puuhaamaan torpan vieraskamariin uutta sänkyä tammiliimapuulevystä .	7	Noun
Ei se enää miltään tuntunut .	1	Pronoun
hyljevahinkoihin sydämistyneet kalastajat	2	Noun
Ville Itälän ( kuvassa vasemmalla ) mukaan Suomessa ei keskustella riittävästi EU-asioista .	7	Proper Name
Kosketin häntä kevyesti .	1	Pronoun
uudistustyö tapahtuu järkevässä aikataulussa , yhteiskunnan voimavarojen mukaisesti ja siten ettei yksittäiseksi maksajaksi tule tavallinen pieni ihminen .	3	Noun
Azeglio Vicini ( s. 20. maaliskuuta 1933 , Cesena , Italia ) on italialainen entinen jalkapalloilija ja jalkapallovalmentaja .	3	Participle
Ja ne kyyneleet !	1	Pronoun
Rosendahl oli selvästi edellä miesten pronssille yltänyttä Timo Järvistä .	8	Proper Name
Täällä jäätyy korvat	2	Noun
Nokia lopetti vuonna 2009 Jyväskylästä yksikön , joka työllisti 320 ihmistä .	1	Verb
Berlusconi ei vastaa kriittisen median kysymyksiin .	2	Verb
Tällä kertaa juhlakansa ehti vain vaivoin paikalle Jumalan lentäessä Ahteri edellä kohti Nielua .	2	Noun
Sormesi tiukensivat otettani omistani hetkeksi ja luin sen kiitokseksi .	6	Verb
Yleensä muuttolinnuilla on jokin lämmin yöpymispaikka , jonne ne onnistuvat pääsemään jostakin kolosta sisään .	0	Adverb
Arvoisa komission jäsen , suhtaudun tulevaisuuteen kuitenkin toiveikkaasti , sillä uusi kehys merkitsee sitovaa aikataulua toiselle sopimukselle , jonka yhteydessä nämä rajoitukset otetaan uudelleen käsiteltäviksi .	16	Noun
Tuotanto pyörii huippuluvuissa , jos kohta ala- ja yrityskohtaisiakin eroja on .	10	Verb
Ehkä pitää osata pyytää pupua stoppaamaan uusien ideoiden miettiminen ja tehdä ensin nämä vanhat loppuun .	5	Verb
Sen kasvoja Harmaa tyttö ei ole nähnyt vielä koskaan .	8	Adverb
Suksia veistyi armeijalle	1	Verb
Naisasialiitto Unionin kirjoittajien väittämän mukaan yli 80 prosenttia raiskauksista tapahtuu sukulaisten ja tuttujen kesken .	3	Noun
Näytin iltapäivälehden valokuvasivua päälle hyökkäävästä sudesta .	0	Verb
Sijoituspankki ING Invest Managementin tekemässä kyselyssä vain seitsemän prosenttia vastaajista uskoo , etteivät EKP:n viimeaikaiset toimet nosta inflaatiota .	12	Verb
Se leviää maanalaisilla juuriversoillaan ja on pian hallitsemattomissa , jos sitä ei tyyrää .	4	Conjunction
Tähän Jussi melkein päivänselvään tapaan tokaisi , että odottaa kirjettä pääkaupungissa sijaitsevasta koulusta ja haluaa hakea sen sit nopeesti .	8	Verb
Älypuhelinsukupolvi sai sovelluksen , jonka se ansaitsi , ja jossa idioottimaisin tilanne saavutti parhaassa tapauksessa miljoonayleisön .	2	Noun
Roppakaupalla kokemuksia , kavereita ja seikkailuja rikkaampana on taas hyvä ponnistaa eteenpäin .	10	Verb
Myös Paflagonia ja Galatia joutuivat Pontoksen vallan alle Mithridates V:n aikana .	6	Noun
Mutta et epäröisi ottaa tehtävää vastaan , jos sitä tarjottaisiin sinulle ?	10	Pronoun
Niiden perustana on tšagatain kieli , johon sulautui paikallisten turkkilaisten kielten aineksia .	6	Pronoun
Se on hampurilaisravintolan puoleinen ovi .	4	Noun
Seulonnan tavoitteena on rintasyöpien varhainen löytäminen ja hoitaminen , ja siten väestön rintasyöpäkuolleisuuden alentaminen .	7	Noun
Vaatimus on kova , sillä Kioton sopimus tähtää päästöjen alentamiseen 5 %:lla vuoden 1990 tasosta vuoteen 2012 mennessä .	4	Conjunction
joulujuhlaa pukkeineen päivineen	2	Noun
Tämä oli Suomen ensimmäinen Thrill the World ja se oli Helsingin rautatientorilla , ja siihen osallistui 90 henkilöä , nykyisen tiedo mukaan noin 23,000 maailmanlaajuisesti .	9	Verb
Tuon jälkeen olin vuoden Nuoren Keskustan Liiton Pohjois-Hämeen piirin puheenjohtajana , muistaakseni vuosi oli 1979 .	0	Pronoun
Mies ei pidä kiireestä , mies vihaa arkea ja sitä ettei kello koskaan pysähdy .	9	Pronoun
Kerrankin voin keskittyä kunnolla , kun onneksi olen työtön , myhäilee hän .	10	Verb
Lopulta oikeus tuomitsi heidät parituksesta - ei ihmiskaupasta .	7	Noun
Minun kai pitäisi hehkuttaa uuden viran puolesta , mutta aihetta on korkeintaan pidättyväiseen hymyyn .	1	Particle
Jospa ne pitäisivät sitä poikaa vielä toisen vuoden siellä ...	2	Verb
Kaikkiaan OP-Pohjolan tuotot kasvoivat 7,5 prosenttia .	4	Numeral
Häntä suututtaa länsimaiden nurja suhtautuminen Turkkiin ja kurditerroristien mielistely .	5	Proper Name
Hänestä on tullut isoäiti , ja hänen asunnostaan Tukholman vanhassa kaupungissa miltei matkailunähtävyys .	6	Determiner
Erityispätevyyden voi saada radiologian erikoislääkäri , jolla on kahden vuoden työkokemus mammografiayksikössä ja riittävä teoreettinen koulutus .	12	Conjunction
Kaikille kroonisista vammoista ja häiriöistä kärsiville , heidän läheisilleen sekä heidän parissa työskenteleville se on rohkaisevaa luettavaa .	9	Conjunction
Radiolinjalla sen paremmin kuin Telelläkään ei ole varaa jättäytyä toisesta jälkeen	8	Verb
Metrossa lapsi nauraa äitinsä sylissä ja osoittaa sormella , me nauramme takaisin .	3	Noun
Miehet luulevat edelleen , että askartelu on lasten hommaa - tai en minä tiedä , vaikka miehetkin askartelisivat salaa kotonaan .	17	Verb
Markkinoilla epäillään kuitenkin yhtiöiden mahdollisuutta saada puhelinta valmiiksi ensimmäisten joukossa .	2	Particle
RIM:n maailmanlaajuinen myynti kasvoi kuitenkin Latinalaisen Amerikan vetämänä , missä RIM on markkinajohtaja 28 prosentin osuudellaan .	12	Noun
Kysymys ei kuitenkaan ole varsinaisesta rangaistuksesta , vaan rikoksen johdosta määrättävästä turvaamistoimesta .	2	Adverb
siellä on vettä vain nipin napin hevosen vatsaan asti .	1	Verb
Sinä olit pannut jonkun soittamaan meille kotiin ja käskenyt minut heti tänne .	8	Verb
Kimppatilaus ei ole täysin poissuljettu vaihtoehto .	0	Noun
Oikeiston perinteinen määritelmä on lähtöisin Ranskan suuresta vallankumouksesta .	4	Adverb
Nykynäkymillä malmivarat riittävät ensi vuosituhannelle	1	Noun
joten kaikki vaan ostamaan asuntoja käteisellä tai korkeintaan muutaman vuoden mittaisella lainalla .	7	Particle
Se on siinä ja siinä kannattaako tällaista näyttää kouluissa opetustarkoituksessa	6	Adjective
Odotas nyt vähän	0	Verb
Aamupalalla Maija luki pitkän aikaa Kalevaa .	1	Proper Name
Tunnetaan tapauksia , joissa häviöt ovat olleet satoja tuhansia markkoja .	0	Verb
herra Mattilan pysyvä mattiluus ja näytelmäkontekstista tuleva eskous	2	Adjective
Index on olemassa teitä varten ja juuri parhaimmillaan opiskelijoiden välisen yhteisöllisyyden luojana laitos- ja tiedekuntarajoista välittämättä !	0	Proper Name
Hän sai syödä lounasta , sillä leikkaus oli vasta seuraavana päivänä .	9	Adjective
Heprealaisessa numerojärjestelmässä vavilla on lukuarvo kuusi .	2	Noun
Jos meillä tapahtuisi vastaavanlainen episodi , poika ja tyttö olisivat toistensa kurkussa kiinni heti .	1	Pronoun
Mutta nyt minä imuroin , luutusin , pesin kaiken , aivan kaiken , järjestelin tavarat lähes millin tarkkuudella .	2	Pronoun
Mitä jos se alkaa kysymään enemmän tyttöystävästä jota minulla ei koskaan ollut ?	10	Adverb
* 1514 – Paavi Leo X:n bulla ( käskykirje ) tuomitsi orjuuden .	3	Noun
Sininen pakki jäälle hei .	1	Noun
Sen sijaan hoitotyöntekijä voi auttaa potilasta löytämään voimavaransa ja huolehtimaan siitä , että niiden käytön edellytykset ovat olemassa .	7	Noun
Lentopallossa Digitin joukkueen pelaajarosteri koostui noin kymmenestä innokkaasta lentopallon ystävästä .	3	Noun
mä en tarkota nyt vaan et et tuo jonku leivän vaan tota ni et niinku tekis jotain mm jotai ihan kunnon safkaa .	10	Conjunction
Pronssikolikoissa on muun muassa Pontoksen hallitsijasukua symboloivan Perseuksen pään kuva ja kääntöpuolella yleensä jokin kreikkalainen jumalhahmo .	1	Verb
Tulos on hyväksyttävä .	0	Noun
– Lapset nukkuvat aitassa kun vielä tarkenevat .	4	Conjunction
Filosofi saattoi myös vastustaa natseja .	0	Noun
* 16. syyskuuta – One-Two-Go Airlinesin lento 269 Phuketiin päätyi onnettomuuteen laskeutuvan koneen ajauduttua ulos kiitoradalta ja osuttua puihin .	16	Conjunction
Jostain aivokuolleesta syystä jänistän lennokkien keruusta henkilöllisyyteni varjelemiseksi ja lähden paikalta koska en kuulu koko kurssille .	6	Noun
Gorbatšovin mukaan Putin on tuonut Venäjälle vakautta Boris Jeltsinin kauden jälkeen , estänyt maan täydellisen romahduksen ja palauttanut valtionhallinnon sekä aloittanut sosiaalisten ja talousongelmien selvittämisen .	22	Conjunction
Se sijaitsee Nerehta- ja Volgaan laskevan Solonitsa-joen yhtymäpaikassa 46 kilometriä Kostromasta lounaaseen .	6	Noun
Minkälainen se kevät olikaan mahtanut olla säiden kannalta ?	1	Determiner
Tällöin linnan puurakenteita korvattiin paljon kivirakenteilla .	4	Adverb
Turnauksen jälkeen Tienshinhan hylkäsi Kurkimestarin opetuksen ja liittyi Son Gokun ja hänen ystävien puolelle taistelemaan ilkeää Kuningas Piccoloa vastaan .	3	Verb
Kun talous kasvaa koko ajan , pörssikurssien pitäisi reaalisesti nousta 9-10 prosenttia vuodessa .	4	Noun
Ymmärrän kyllä sen , että jos presidentti tarvitsee avustajan muistelmiensa kirjoittamiseen tai johonkin muuhun entiseen tehtäväänsä liittyvään työhön , niin sellainen voidaan palkata valtion varoin .	24	Noun
Myös ritarit innostivat lapset esittämään kysymyksiä .	3	Noun
Oikeiston liberalisoituessa ja siirtyessä pois isänmaallisista arvoista siitä on yleisesti irtautunut perinteisiä arvoja edustava oikeisto , johon usein sisältyy populistisia piirteitä .	10	Participle
Hän pystyi järjestämään mitä vaan , menemään minne vaan .	2	Verb
Jos minä menisin kysymään joltakin naiselta Espan puistossa , syökö tämä makkaratuotteita usein ja minkä ikäinen hän on , minut vietäisiin mustamaijaan .	17	Verb
Konsultin hommiin ehtii viikon aikana sisältymään mm. palavereja , sähköpostin paiskontaa , puhelimessa roikkumista , telekonferensseja , workshoppeja ja tietenkin elintärkeitä lounashetkiä asiakkaiden kanssa .	19	Adverb
Mitä jos puhuttaisiin siitä	2	Verb
Intialaislehdet ovat uutisoineet , että Finnjetin romutus alkaa torstaina 19. kesäkuuta vuonna 2008 Alangin laivaromuttamolla .	14	Noun
Minä myin autoni	0	Pronoun
Lamppu riippuu pöydän yllä .	1	Verb
Tilalle oli kuitenkin tuotu kaloja sellaisilta tiloilta , joilla ei kalojen tuontihetkellä ollut direktiivin 91/67/ETY 5 eikä 6 artiklan mukaista hyväksyntää .	0	Noun
Jenny Wilson ( s. 20. lokakuuta 1975 Blekinge , Ruotsi ) on ruotsalainen laulaja-lauluntekijä , jonka musiikissa on erityinen elektronisvaikutteinen tyyli .	20	Noun
Meil oli ennen vanhaan taas toi nii olikii velimies ja ja tota noin ni se tuli kerran töistä kotiin Keravalla ja meni pyyhkäs lähikauppaan .	0	Pronoun
Halusin , että autoni kertoo kaiken nykyisestä tilastani ilman että minun täytyy suutani avata .	2	Conjunction
Tämä direktiivi on osoitettu kaikille jäsenvaltioille .	4	Pronoun
Kuitenkaan kaaokselle ei käännetä selkää : vaikka alinen on uhkaava muodottomuudessaan ja hajottavuudessaan , sieltä löytyvät myös todella suuret voimat .	7	Noun
Sen avulla yritetään poimia käytännön kurssille oppilaita , jotka ovat putoamisvaarassa koulusta .	4	Noun
onhan siellä erilaista katsottavaa ja koettavaa aina Kuninkaanlinnasta lähtien .	0	Verb
Ja ettei nyt jäätäisi ihan sinne menneisyyteen ja toiseen maailmansotaan , niin perjantaina lähdetään Caron ja Sophien kanssa viikonlopuksi Brysseliin ihmettelemään vähän EU:ta .	12	Noun
huudahdan vaunulliselle ihmisiä ja odotan kuulevani äänesi .	4	Verb
Suuret pyramidit ovat aina herättäneet kummastusta ja panneet ihmisten mielikuvituksen laukkaamaan .	0	Adjective
Helsingin Sanomien kulttuuritoimitus rahoittaa pikkujoulunsa myymällä antikvariaattiin ne toimitukseen tulleet kirjat , jotka eivät ole kelvanneet arvosteltaviksi .	14	Verb
Kohtuullisen mutkaton aamiainen ei jäänyt ainoaksi yhteiseksi .	5	Adjective
Henkilö , joka haluaa säilyttää oikeutensa eläkkeeseen , tehköön siitä yhden vuoden kuluessa tämän lain voimaantulosta kirjallisen ilmoituksen .	2	Pronoun
Aikamme rientää , ja seuraava kysymys , se tulee Lammilta , Seija Palen , olkaa hyvä .	0	Noun
Tatjana Levina ( ven. Татьяна Левина , s. 28. helmikuuta 1977 ) on venäläinen pikajuoksija .	0	Proper Name
Bussi nytkähti liikkeelle .	0	Noun
En anna sen kuitenkaan pilata fiilistäni , vaan tarkkailen onko unelmieni nainen ilmestynyt tyhjästä heidän joukkoonsa .	2	Pronoun
Vuonna 1965 hän johti ensi kerran Pariisissa ja yleisö osoitti suosiotaan seisaaltaan	5	Noun
Kerta toisensa jälkeen sieltä vastaa väärä ihminen .	5	Adjective
Wetherby on kauppala Suur-Leedsin alueella , West Yorkshiressa , Englannissa .	1	Verb
Olen viimeaikoina miettinyt tieteentekijän olemusta , koska sitähän me kaikki olemme vähintään gradua kirjoitellessa .	4	Noun
Pintalämpötila 3480 ± 48 K .	1	Numeral
Kaupunki oli niin syvällä , että sinne sukeltaminen olisi äärimmäisen vaarallista jopa kokeneelle sukeltajalle .	13	Noun
Ai niin , ja vielä tällainen ajatuksia herättäva postaus Karkkipäivä-meikkiblogissa :	8	Noun
– Nykyajan maailmassa alueet pärjäävät , jos ne pystyvät kilpailemaan globaalisti .	6	Conjunction
Ei sellaista taivaan heijastussinistä , vaan puhtaan sinistä vettä , niin kuin maisema olisi vesiväreillä laskettu .	1	Adjective
Valokuvassa näkyy selvästi näppäimistön yläpuolella oleva kapea kosketuspalkki , jota on ennakoitu huhuissa .	10	Verb
Supertietokoneista koululaisiin	1	Noun
Sit Stilsu on hakannu multa etuhampaat , ku emmä sen mielestä niitä enää tartte , ku emmä osaa puhuu .	7	Conjunction
Vuodon takia alueen asukkaita kiellettiin uimasta ja kalastamasta .	2	Noun
Välipäivien vapaat ovat ohitse ja aloitan työt .	6	Noun
Mikä sensaatio siinä on , että Kekkonen sanoo itseään kristityksi ?	2	Pronoun
en kertonut	1	Verb
Ehdin silti rekisteröidä muistiini monta sovittamisen arvoista asiaa .	2	Verb
Neste Oil ilmoitti päästöstä kello 7.30 ympäristönsuojeluvirastoon , jonka toimiston sen olisi pitänyt tietää olevan suljettuna kahden viikon ajan Porvoon kaupungin lomautusten vuoksi .	4	Noun
Halosen vaalikampanjalle satoja tuhansia euroja ay-jäsenmaksuja - rahoja kierrätettiin SDP:n kautta	3	Numeral
Nokian osake oli laskenut 1,2 prosenttia 3,84 euroon .	7	Noun
Southern Denmarkin yliopistossa Associate Professorina työskentelevä Binderup nosti esiin kysymyksen siitä , miten pystymme kansalaisina käsittelemään kulttuurisia eroja ja konflikteja moderneissa monikulttuurisissa yhteiskunnissa .	13	Verb
Suomen tiedotusvälineet - ainakin useimmat - ovat harjoittaneet mielestäni vastuuntuntoista itsesensuuria Clintonin tapausta käsitellessään .	8	Adverb
Jättiläinen painoi 2,6 kiloa ja oli läpimitaltaan 46 senttiä .	1	Verb
Lääketiedettä opiskeltiin myös , etenkin eteläisessä Italiassa , jossa islamilainen lääketiede vaikutti Salernon koulukuntaan .	8	Pronoun
En ehkä huomenna tai ylihuomenna , mutta palaan kuitenkin .	3	Conjunction
Ihanaa tää sun joulukakkus aina .	0	Adjective
Apteekkari suri ainoan ystävänsä , nimismiehen kovaa kohtaloa ja joi itsensä puolessa vuodessa hengiltä .	8	Conjunction
Mies antoi luottokortin ja sanoi että tee mitä tykkäät .	4	Verb
Ryhmä on paikallistanut Atlantilla ja Meksikonlahdella kahdeksan kehittyvää hirmumyrskyä .	7	Participle
Hoitotiede tuo konsortioon professori Sanna Salanterän johdolla esimerkiksi tietoa kliinisestä kirjaamisesta ja päätöksenteosta .	5	Proper Name
Silloin silmiä ei yhtäkkiä tarvitsekaan siristää vaan varjo laskee liepeensä kasvoilleni .	7	Noun
Jouni Simola on pelaajana ollut voittamassa kahta SM-kultaa ja valmentajana hän on ollut saavuttamassa SM-hopeaa ja pronssia .	7	Noun
Ensimmäinen dokumentoitu pysyvä asutus saariryhmälle saapui vuonna 1830 , jolloin Grönvikin lasitehtaan palkkaama koivulahtelainen metsänvartija Marcus Bäck ja hänen vaimonsa Brita asettuivat sinne asumaan .	6	Noun
Nyt ovat kalusteet osoittautuneet susiksi .	0	Adverb
Simonides päätti uhrata veitsensä Poseidonille ja pyytää , että tämä antaisi Theronille kolikon kun hän lähtisi Poseidonin valtakunnasta kohti Hadeksen valtakuntaa .	5	Conjunction
Ei puheilla varmaankaan ole oman hännän nostamiseen pyritty .	6	Noun
– Ovela mainostemppu , et malta jättää sitä lukematta .	5	Verb
Se oli nimittäin aika kallellaan kun mä viimeks sitä katoin .	2	Particle
Syö sillä soppaa , kun pesää ei ollut ollenkaan !	1	Pronoun
Rantapohja on Pohjois-Pohjanmaalla ilmestyvä paikallinen sanomalehti .	0	Noun
Pelien ja jokapäiväisten elämiemme välillä on löydettävissä yhtäläisyyksiä .	4	Adposition
Tässä lausunnossa pidettiin lukuisten Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen tuomioiden perusteella kiinni siitä , että EY: n perustamissopimuksen 43 artikla on oikea oikeudellinen perusta .	17	Noun
Lentotiedustelussa havaitaan kolmas öljyinen jääesiintymä .	3	Adjective
Kirjoittaminen tapahtui aidolla sulkakynällä ja musteella , joten se oli hyvin vaativaa ja pikkutarkkaa hommaa , luennoitsija kertoi .	17	Verb
Millaista mahtaa olla Mumbaissa ?	2	Verb
Kuusi sukupolvea on yrittänyt SE:tä rikkoa .	3	Verb
Maaseutututkijat Utössä : Tuetaanko vain elinvoimaisia alueita ?	6	Noun
Tietysti jätin kaikista mahdollisista tavaroista kameran kotiin Hollantiin , just tällaisena viikonloppuna kun olis ehkä halunnutkin tallentaa tapahtumia .	2	Pronoun
Iso viisari tossa kasin kohdalla meinaa et kakskytvaille , ja pikkuviisari vähän ennen nelosta meinaa et se on sen verran vaille neljä .	3	Noun
2. Edellä 1 kohdassa tarkoitettujen tietojen sekä tarvittaessa kyseisiin tietoihin perustuvien taulukoiden toimittamista koskeva menettely vahvistetaan 10 artiklassa säädettyä menettelyä noudattaen .	16	Numeral
Se tarjosi reittejä kaupantekoon , kolonisaatioon ja sotaan , sekä ruokaa ( kalastusta ja muiden merenelävien keräämistä ) useille yhteisöille kautta aikojen .	1	Verb
Märkäajon lisäksi Panasoniciin voi olla erittäin tyytyväinen teriä ja verkkoja huuhdottaessa .	9	Noun
Kylväjät siirsivät siemenperunat laatikoista sankoihin ja sieltä nakkelivat ne matalaan vakoon .	0	Noun
Ei ole mistä äänestää , ei ole mistä valita .	0	Verb
Koko maailmassa on käynnissä hieman toista sataa hyväksyttyä geenihoito-ohjelmaa , joissa on potilaita yhteensä kuutisensataa .	7	Verb
Seuraavaksi tulevat EU:n lainsäätäjät : on huolehdittava siitä , että lainsäädäntö on ajanmukaista ja että mahdolliset riskit tunnistetaan ajoissa ja kirjataan lainsäädäntöön .	5	Verb
Jo tällä hetkellä on pulaa palveluista , joiden turvin ikääntyvät voisivat asua kotona myös kunnon huononnuttua .	14	Noun
Hän toimi niin kuin oli pakko toimia .	5	Noun
Anton Mikhailov on vahvempi omalla maallaan kuin maailman turuilla .	5	Noun
Paljasnaamalepakko kasvaa 90–105 millimetrin mittaiseksi .	1	Verb
- Ota vaan kaikkea mitä haluat .	1	Verb
Kouluaikana hän luki lukemisen ilosta , myöhemmin myös " sivistyäkseen "	3	Noun
* 1. tammikuuta 2010 : Suomessa neljä kuntaliitosta	2	Noun
Niissä tuoksuu vieraan maan tupakka ja hajuvesi , jokin etäinen ja arjesta eroava .	4	Noun
Joskus voi kaksi tai useampi naaras munia samaan pesään .	2	Numeral
Jos Nalle ja minä olisimme saaneet potkut Yhdyspankista ja Nokiasta vuonna 1987 , tämä maa ei olisi sellainen mikä se on nyt .	16	Verb
Peli on näissä muunnelmissa usein rauhallisempaa kuin klassisemmissa muunnelmissa .	3	Noun
Se ei ollutkaan heikkoutta ja saamattomuutta	0	Pronoun
Tästä voi seurata kääntyminen kasvattajaa vastaan .	5	Adposition
Tärkeintä on hauduttaa sitä tarpeeksi kauan kunnon valurautapadassa , jota ilman en voisi elää .	1	Verb
Mielenterveyshäiriöiden hoito puolestaan kasvattaa terveydenhuoltomenoja ja rasittaa julkista taloutta .	2	Adverb
Molemmat ovat arvokasta tietoa it-alalla .	3	Noun
Otaniemen säätila takasi kostean olon myös holittomalle osalle festiväkeä , jota vahvisti kuraisella ruohikolla pelattu parijalkapallo .	14	Participle
Me tulemme kuuluisiksi .	2	Adjective
Tämän huomasimme miehen ulkonäöstä ja lokikirjaan myöhemmin jo neljän aikaan ilmestyneestä merkinnästä .	7	Adverb
korkeissa asemissa olevia henkilöitä , jotka vaativat silkkihanskakohtelua	2	Participle
Tapulia muovitetaan	0	Noun
Tyttö lupasi kahvit Raimollekin juoksuttaa , ihmisiä hän siinä ravintolassa väitti olevansa palvelemassa .	3	Proper Name
Lehtori Tommi Kurki ja professori Kaisa Häkkinen kertoivat , että tutkimuksessa ajankohtaiset murteet ja kielen variaatio kiinnostavat myös suurta yleisöä .	13	Conjunction
Heidät pitäisi saattaa YK:n ihmisoikeuskomission eteen vastaamaan kansanmurhasta .	2	Verb
Nisibiksen rauhassa vuonna 298 Rooman ylivalta Itä-Georgiassa kuitenkin vahvistettiin , mutta Rooma tunnusti tästä huolimatta Mirianin Iberian kuninkaaksi .	12	Verb
Hän otti kassistaan kissanmakkaroita .	3	Noun
Viron tilastokeskuksen mukaan työttömyysasteen nousu loiveni vuosineljänneksen loppua kohti .	5	Verb
Sinne oli kova työ päästä , kalliot olivat yöpakkasesta liukkaat .	3	Noun
Ne kohdistuvat kaikkein viattomimpiin siviileihin , yhteiskunnan viattomiin ihmisiin , erityisesti lapsiin , jotka ovat kaikkein haavoittuvimpia .	8	Noun
Tunnen itseni nöyryytetyksi , Grant totesi Lettermanille lisäten " häipyvänsä vähäksi aikaa maisemista " .	11	Noun
Sävellys oli laimea ja vanhanaikainen , ja sitäpaitsi tutun kuuloinen .	8	Adjective
Luullakseni tilaisuus alkaa tasan kello 18 .	4	Noun
Lehdistössä on jo ryhdytty etsimään Hämäläisen seuraajaa SAK:n puheenjohtajana .	3	Verb
Meno on tosin joskus päivälläkin aika rentoa - nimittäin ennen ja jälkeen 24 tunnin risteilylaivojen lähtöä .	12	Numeral
Älä seuraa kun minä karkaan tästä maailmasta , ei , en minä tänne kuulu .	0	Verb
Minulla ei ole mitään tekemistä minkään kätkön kanssa .	0	Pronoun
Ratkaiseva kysymys on se , onko meillä jaettavaa ja mistä sitä saadaan	3	Pronoun
Maa ei kuitenkaan saavuttanut täysjäsenyyttä , sillä se ei suostunut päästämään maahan biologisten aseiden tarkastajia .	3	Participle
Aikaisemmin tänä vuonna kirjoitetussa raportissa huomautettiin minikokoisten mustien aukkojen eliniän olevan lyhyt ja että LHC:n käynnistämisessä ei aiheudu vaaraa .	14	Proper Name
Anja kertoo puhuneensa useiden kyläläisten kanssa koulun johtajaopettajan käytöksestä .	2	Verb
4-5-kiloiset vauvat	1	Noun
" The Ping Pong Song " -liite viittaa kappaleen taustalla soivaan ping-pong-pallon pompusta syntyvään ääneen .	3	Proper Name
Maantiellä meno on mukavinta , kun kieputtaa nopeusmittarin osoitinta 80-90 km/h lukemilla .	3	Adjective
Turun yliopiston entinen kansleri Eero Vuorio on palkittu Turun Yliopiston perustamisen suurella muistomitalilla .	7	Participle
Ole siinä sitten huonopalkkainen humanisti tuommosen velkataakan alla .	0	Verb
* 4. tammikuuta 2010 : Myanmarin johtaja lupailee vaaleja täksi vuodeksi	8	Noun
Maksa ja munuaiset poistetaan kuitenkin usein kansainväliseen kauppaan tarkoitetuista ruhoista , ja sen vuoksi enimmäismäärät on tarpeen vahvistaa myös lihas- ja rasvakudokselle .	14	Noun
Tallinkin tarkka luku oli 520 244 matkustajaa , jossa oli kasvua edellisvuoteen kymmenen prosenttia .	0	Proper Name
Ypykkävaaran rautatieasema ( lyh. Ypy ) on Suomen rataverkon liikennepaikka Kuhmon kunnan Ypykkävaaran kylässä Kainuussa rataosalla Kontiomäki–Vartius .	6	Verb
Kristoffer Kolumbus purjehti Atlantin valtameren halki Länsi-Intian saaristoon vuonna 1492 pannen alulle eurooppalaisten Amerikkoihin kohdistuvien tutkimusmatkojen kauden .	13	Proper Name
Meillä on kaksi oikeus- ja sisäasioihin liittyvää huolta aiheista , joista keskustelette .	7	Noun
Kiitän ihanista ihmisistä , jotka ovat osa elämääni .	5	Verb
Ongelmana oli se , että kyse oli erittäin suuresta osakemäärästä .	1	Verb
Viranomaiset ovat päättäneet Suomen länsirannikon kirjolohissa esiintyneiden VHS-tautitapausten vuoksi toteuttaa hävittämistoimenpiteitä tällä uudella alueella .	10	Noun
se om minulla ollun nyt , mitähäl lie nelisenkymmentä vuotta	3	Verb
- Tämä on niin sanottu kolmiodraamatilanne , jossa julkisen vallan toimenpide on myös osa yksityisten subjektien välistä riitaa , sanoi Rosas .	2	Verb
Raaka-aineiden suhteen ongelma ei liene kovin vaikea .	0	Noun
Eri kurssit eri oppiaineissa eivät toki ole täysin vertailukelpoisia .	0	Adjective
Esittelijänä minun on kuitenkin todettava , että meiltä on mennyt liian kauan päästä tähän , missä nyt olemme .	10	Adverb
Vaihdon tietokoneen kello täytyi olla oikeassa ajassa , jotta vaihtoajat tulivat oikein .	11	Adverb
Reitin kohokohta piti ennakkotietojen mukaan olla Keiturin silta pari kilometriä Virtojen aseman jälkeen .	3	Noun
kyllä koivujenkin kuuluu kasvaa metsissä eikä tehdasrakennusten katoilla ja seinissä , huokaa tehtaan johtaja .	3	Verb
Hän oli valmis uuteen päivään tuttuine rutiineineen , tunsi lempeän lämpimän tuulenvireen rinnassaan ja olisi kiittänyt aurinkoa verbaalisesti , jos olisi ollut vähäjärkisempi .	8	Verb
Biokemian opiskelijoiden Laura Ahervon ja Mari Jääskeläisen tiistaiset erikoistyöesitelmät kirvoittivat seminaariyleisössä kiitettävästi kommentteja ja kysymyksiä .	2	Proper Name
Ajajan veressä näytti olevan alkoholia .	4	Noun
Lääketiedettä opiskeltiin myös , etenkin eteläisessä Italiassa , jossa islamilainen lääketiede vaikutti Salernon koulukuntaan .	12	Proper Name
Esimerkiksi Ranskan presidentti Nicolas Sarkozy piti tekoa " barbaarisena , vihattavana ja syvästi raukkamaisena " .	6	Noun
Perjantaina Grote Marktilla oli iso konsertti , jonka jälkeen joku dj ( nää holtsut on ihan sekaisin näistä dj:stänsä ) soitti ja jengi biletti .	2	Proper Name
Ennen kuin Jalmari huomasikaan , hän seurasi ilmassa leijailevaa reipasta rallatusta , joka lopulta opastaisi hänet jonkinlaiselle vaatturille .	5	Pronoun
Kuitenkin pelaajat ovat palapelissä erittäin tärkeä osa .	6	Noun
Varpuspöllön yleisintä ruokaa ovat myyrät .	0	Noun
Olin jo varma , että eroamme , mutta muutamien hermosavujen jälkeen Mies palasi takaisin sänkyyni .	10	Adposition
UPM:n mukaan sen tuotteiden kysyntänäkymät vuoden jälkipuoliskolla ovat pääosin vakaat .	3	Noun
Minä olin kaatua hänen painonsa alla , niin keveä kuin hän olikin .	0	Pronoun
Jokainen kilpailun toiseen vaiheeseen valittu luonnosidea palkitaan 2000 eurolla ideakilpailun tultua ratkaistuksi .	11	Verb
Näette sen ylläni huomisessa risteilypostauksessa eräässä sovituskuvassa .	1	Pronoun
Partiot puhdistavat busseja tarpeen mukaan .	1	Verb
" Miksi olet tullut Iltalehden palvelukseen " , Make kysyy sovinnollisesti , " vaikka inhoat työtä , jota täällä täytyy tehdä ? "	18	Adverb
Helmi-tädin kauneus oli lähes salvannut heidän maalaistyttöjen hengityksen .	4	Verb
Kun meillä on tuolla kyydissä semmoinen mies - se on suoraan sanoen kyllä höperö , dementti .	3	Adverb
Ehkä hänen ihonsa itkee , jonkin hänessä on pystyttävä siihen .	1	Pronoun
Se oli kuin elokuvasta Trimalkion pidot tai Rooman valtakunnan viimeiset hetket , jos nyt sellaisia elokuvia oli tehty .	8	Noun
Yleisradion ohjelmissa on käsitelty huumausaineisiin liittyviä asioita aika paljon viime aikoina .	0	Proper Name
Kärsiikö kysyä mitä maksoi ?	2	Pronoun
Kyllä me Martin kanssa sillä mielellä tultiin , että sveitsinleike , vai mitä Martti !	11	Conjunction
Alkulohkovaiheen yllätys nähtiin , kun Norja kaatoi Brasilian viime hetkien rangaistuspotkumaalilla ja eteni jatkoon .	6	Verb
Rauhallinen , puolueeton maa on vedetty mukaan sotaan vastoin tahtoaan .	6	Adverb
Jokaisella pysäkillä punahattuinen vartija ohjaa laiturin toimintaa ja työntekijä kävelee junan vierellä vasara kädessään kevyesti naputellen vaunun alustaa .	11	Noun
Harri Dahlström aloitti kalastusbiologina , toimi vajaat kymmenen vuotta Kalamiesten keskusliiton toiminnanjohtajana ja siirtyi lopulta ministeriöön ylitarkastajaksi .	0	Proper Name
Venäjällä on palvelualoilla useita alueita , joilla se voisi kilpailla , jos palvelualat vain miellettäisiin tärkeiksi .	7	Pronoun
Hänen on siten sairaalalaitoksessa opittava ei ainoastaan omaa rooliaan , vaan myös lukuiset siihen liittyvät roolit .	14	Verb
He ovat Broadwayn kalustoa siinä mitassa , että eivät , edes vanhuksina osaa muuttaa etäälle studioiden lähettyviltä .	7	Conjunction
Hitaasti sain avattua vaunun ainoaksi havaitsemani oven , ja näin suoraan ulos , kiskoille ja kauemmas .	6	Noun
Ongelmallisena suomalaispankit pitävät myös sitä , että valmistautumisen pitäisi olla täydessä vauhdissa jo ensi vuoden alussa , mutta päätökset tehdään vasta myöhemmin .	13	Adjective
Seuraavalla välitunnilla kukaan ei enää nauranut , vaikka Niko olikin alusvaatteilla ja märillä sukilla alapihan hiekkakentällä .	8	Proper Name
Hän kuului myös Viipurin maalaiskunnan hoitokuntaan ja 1910-luvun alussa hän oli mukana Uudenkirkon ja Kivennavan yhdistämistä Pietarin kuvernementtiin vastustavassa toimikunnassa .	6	Conjunction
Somaleilla ei ole ollut helppoa sopeutua tänne , ja nyt se on varmasti vielä vaikeampaa .	1	Verb
Kansalaisten tuli tuntea sosiaalista turvallisuutta , joka oli saavutettavissa lujan työn ja kristillisten arvojen noudattamisen avulla .	13	Noun
moottori käynnistetään kylmänä .	2	Adjective
Siitä on osoitus kilpailuviraston tuore selvitys , jossa virasto esittää valtion pankkien kokoamista Postipankin siipien suojaan .	14	Noun
Eero Vuorio nimitettiin 1.1.2010 alkaen Biokeskus Suomen johtajaksi .	7	Noun
Nosturi hitsautui kiinni ratakiskoihin Hämeenlinnan rautatieasemalla lauantaina .	2	Adverb
Varsinkin amerikkalaiset ovat persoja kuninkaallisten perään .	1	Adjective
– On tärkeää , että miehet tuomittiin vahingonkorvauksiin paitsi seksin myyntiin pakottamisen naiselle aiheuttamasta traumasta , myös hänen ihmisarvonsa loukkaamisesta .	8	Adverb
( 5 ) Slovakian interventioelimen komissiolle toimittamassa tiedonannossa on lisäksi tärkeää säilyttää tarjousten tekijöiden nimettömyys .	4	Noun
Tositilanne on nimittäin se , ettei kellään vaikuttaisi olevan juuri minkäänlaista yleispätevää käsitystä siitä , mitä tuo 27 tunnin työmäärä käytännössä tarkoittaa .	20	Noun
Häntä on pidetty filosofipresidenttinä , ja onhan hän filosofiaa lukenut ja kiinnostunut alasta .	8	Noun
McAfee uskoo , että hyökkäysten takana on yksi valtiollinen taho .	4	Noun
Vastustajan omalta maalilta meidän päätyymme ” roiskitut ” pallot menivätkin sitten lähes kaikki sisään .	11	Adverb
@digikim kyseli Twitterissä , olisiko mahdollista analysoida backlinkkaajien sivustoja eli muodostaa eräänlainen politiikan pagerank .	9	Conjunction
Minä tulen kanssa	0	Pronoun
Nissanin alkuperäisen suunnitelman mukaan Leafin piti tulla Suomeen kesän aikana .	9	Noun
kutsun teidät kaikki romanttiselle purjehdukselle torstaina kellonaikaan , joka ilmoitetaan huomenna .	4	Noun
Espanjan ulkoministeri Javier Solana uskoo julkilausumasta päästävän sopuun tiistaina .	0	Proper Name
Menisit vaikka yliopistoon opiskelemaan , Jan sanoi .	0	Verb
Esimerkiksi Christer Gardellin hallinoiman ja miljonääri Carl Ichanin rahoittama Cevian Capitalin ja Nordean sijoitusammattilaiset olivat mukana miljoonien eurojen sisäpiirikaupoissa Ruotsissa .	16	Numeral
On tuullut hirveästi koko aamun .	0	Verb
Catherine Gloria Balotta ( Kaye , joskus Kay Ballard ; s. 20. marraskuuta 1925 , Cleveland , Ohio ) on yhdysvaltalainen näyttelijä .	1	Proper Name
Mutta lupaan rallatella reippaasti ja kuuluvasti , jotta seuraamiseni käy helposti .	8	Noun
kasvattajaa vastaan kääntymisen pääsyy	1	Adposition
Jos yhteisön ulkopuoliset lentoliikenteen harjoittajat huolehtivat kaikista kuljetuksista , 1 ja 2 kohtaa sovelletaan vain yhteisöön , yhteisöstä tai sen sisällä tehtäviin kuljetuksiin . "	7	Noun
Miten hyväksyttäväksi kansalaiset näissä oloissa kokevat EU-budjetin kasvun ?	5	Verb
Kun muut ovat menossa paikallisen sopimisen suuntaan , niin me olemme hieman tulossa sieltä poispäin .	10	Verb
Sanojen tekijäksi paljastui 52-vuotias työtön Paulino Cubero Kastilia- La Manchasta .	0	Noun
On löytynyt uusia kantoja , joihin penisilliinit eivät pure .	5	Pronoun
Tiskin takana oleva mies nyökkää hänelle , antaa kahdet avaimet ja Niilon avainnipun mukana kirjekuoren .	3	Noun
Mitä kello näytti , oliko mies jo kotona .	1	Noun
Avokanalan lattialla on seitsemän kanaa neliömetriä kohden .	0	Noun
Ensin huvilaa kesäasui Nuutajärven kartanon salaneuvoksetar Henrietta Costiander .	3	Proper Name
Jos viejä ei tuota tai myy samankaltaista tuotetta viejämaassa , normaaliarvo määritetään muiden myyjien tai tuottajien hintojen perusteella .	11	Verb
Ertigvaaran aidan rakentaja lienee Ivar Pieski ( 1819 - 1877 ) , siitä kirjoitti jo Samuli Paulaharju .	16	Proper Name
Q sulki silmänsä ja kuunteli .	0	Noun
He olivat kuulemma juuri voittaneet Kanadan olympiajoukkueen , joten ihan hyvä porukka se taitaa olla .	0	Pronoun
Kyllä se Walesa on jumalauta aika poika kun pisti hommat pystyyn .	6	Noun
Mut et sellaist ihmisist mist sä näät niinku et , et ne tykkää susta ni sellasten kanssa on hirvee helppo olla	7	Particle
meidän jokaisen apuna	2	Noun
Q ei kertonut siitä kenellekään , ei hiiskunut sanaakaan .	4	Pronoun
- Miten niin alotin , en mä vielä tähän päivää mennessä ole alottanut sitä .	7	Particle
Jos se olis kolmosen kohdalla , ni se olis sit sen verran vaille kolme .	9	Adverb
Selitän lapselleni , ettei minulla ole mitään aikomusta jäädä aloilleni sitä mukaa , mitä enemmän vanhenen .	0	Verb
Maailmassa on kuitenkin paljon objekteja , joissa on paksuudeltaan sellainen reikä johon makkara menee .	1	Verb
Muzion gambiitin voi välttää pelaamalla 4.Lc4 Lg7 .	2	Verb
Sullan ja Trumpin sekä Rooman ja Yhdysvaltojen välillä on enemmän eroja kuin yhteneväisyyksiä , mutta se ei silti kumoa samankaltaisuuksia .	0	Proper Name
Innokkaimmat megatapahtumaa seuraamaan tulleet nuoret ryntäsivät sisään jo neljän aikaan , sillä parhaat paikat lavan edestä saivat nopeimmat juoksijat .	14	Noun
Emme voi antaa presidenttiyden mennä Donald Trumpille , henkilölle , joka on niin rasistinen , seksistinen ja käsittämättömän epäpätevä toimimaan ylipäällikkönä .	17	Adjective
” Pelkästään kulkueessa työskentelee 1200 vapaaehtoista ” , González Anaya sanoo .	1	Adverb
En soittanut .	0	Verb
Täällä on liikaa väkeä .	1	Verb
Kokeile joskus , kuinka pitkään pystyt keskustelemaan uuden , mielenkiintoisen ihmisen kanssa kysymättä , mitä hän tekee työkseen .	11	Adposition
12 kuukauden euribor , Suomen yleisin asuntolainojen viitekorko , laski tänään 4,596 prosenttiin , kun se eilen oli 4,7 prosenttia .	19	Noun
Kaisa Häkkinen korosti tilaisuuden olevan tieteellisen esiintymisen harjoittelua omassa , turvallisessa ympäristössä .	10	Adjective
Laajentuminen lähialueilla ei ole mitenkään sidoksissa Suomen markkinoilla harjoitettavan politiikan kanssa .	7	Noun
Esimerkiksi Indonesian sellu- ja öljypalmuviljelmien johdosta Indonesia on maailman kolmanneksi suurin kasvihuonekaasujen tuottaja USA:n ja Kiinan jälkeen .	4	Noun
et nyt täsä on viäl aikka siihem pualtoista kuukaut melkke .	1	Adverb
vierailu onnistui olosuhteisiin katsoen hyvin .	3	Adposition
YK:n tekemässä katsauksessa kansallisiin hiilipäästöjen leikkaussuunnitelmiin sanotaan , että eivät läheskään pääse tasoille , joita tarvitaan , jotta maailmanlaajuinen lämpötilan kohoaminen pysyy alle kahdessa asteessa .	8	Conjunction
Kaikkiin kysymyksiin ei kuitenkaan vielä ole vastattu .	2	Verb
ja meillä on täällä nyt syksyllä sellanen studia generalia luentosarja johon et ihan ajattelin et oletko yhtään kiinnostunut tulemaan luennoijaksi .	11	Conjunction
Nimenhuudossa olleet merkitään läsnäoleviksi , vaikka eivät ole edes talossa .	3	Adjective
Komissio ja jäsenvaltiot rahoittavat nykyistä verkostoa yhdessä .	0	Noun
Saa , minä sanoin .	2	Pronoun
Useimmat ovat taittelukaavioidensa mukaisia monisteita , mutta joukossa on mitä mielikuvituksellisimpia variaatioita samasta teemasta .	10	Adjective
Säännöt ovat selvät - ei tupakointia huoneissa .	0	Noun
Vertailumenestys ei minun auton valintaani ratkaisisi , mutta onhan asiantuntijankin mielipide hyvä tietää .	2	Determiner
Nyt joku sanoo , että vaimo voisi ostaa vähän useammin lenkkimakkaraa ja syöttää sitä sormin miehelleen .	2	Verb
Alueelta saadaan juomavettä puolelle miljoonalle kalifornialaiselle .	1	Verb
Asiasta ei ole epäilyksiä .	3	Noun
Enemmistö turkulaisista taisi vielä jäädä majoitukseen parantelemaan oloaan kun hätäisimmillä oli jo kiire hakemaan menovettä heti laillisen myyntiajan alettua .	9	Adjective
Virallisesti Kottila oli osa Noisniemen kylää , mutta se sijaitsi erillään muusta Noisniemestä ja muodosti oman kyläyhteisönsä , jonka vuoksi se käytännössä katsottiin omaksi kyläkseen .	10	Adverb
Pyydän anteeksi , pinna on vähän tiukalla .	5	Adverb
En tarvinnut mitään , enkä halunnut , paitsi ehkä ne kävelyt .	9	Determiner
Heitä ei lainkaan kuultu näiden suunnitelmien osalta .	0	Pronoun
Hain vaihtopaikkaa suomalaisen Asia Exchange -yrityksen ( AE ) tarjoamana , jonka kautta voi hakea 3-8 kuukauden vaihtoihin eri puolelle Aasiaa .	15	Numeral
Benediktiineihin kuuluva Buechlein toimi Memphisin hiippakunnan piispana Tennesseessä vuosina 1987–1992 .	7	Proper Name
kysyttiin , onko heitä syytetty talousrikoksesta tai peräti tuomittu siitä .	5	Noun
Arvoisa puhemies , haluaisin nyt aivan ensiksi käsitellä taloudellisten ulkosuhteiden valiokunnan puolesta herra Gary Titleyn mietintöä ja sitten siirtyä käsittelemään rouva Madgalene Hoffin mietintöä .	5	Adverb
Kadulla nainen tuli vastaan ja löi vasten kasvoja .	0	Noun
ympäristöasiat , maiseman turmeltuminen tai pikemminkin turmeltumattomuus painavat entistä enemmän vaakakupissa .	4	Conjunction
Hän on kertonut lapsuudestaan sen verran , että polski lastenaltaassa vielä yläasteella .	11	Noun
Olen sinulle velkaa .	0	Verb
Risperidonia myydään Risperdal® -lääkenimellä , ruiskemuoto on Risperdal Consta .	5	Noun
Vene oli ajelehtinut kauemmas ja Simonides joutui pinnistämään viimeisetkin voimansa saadakseen uitua veneen luokse .	13	Adposition
Ehkä mies oli kotoisin suuren muurin takaa ?	4	Adjective
SM-hopean ottanut Antti Taimioja puhkui silkkaa tyytyväisyyttä lentonsa jälkeen .	6	Noun
Pääsky lähtee kävelemään mieluiten iltapäivisin ja isossa porukassa eikä koskaan pohjoiseen , mieluummin itään ja etelään .	15	Noun
Tutuksi tuli erityisesti venäläisten nuorten tapa elää , joka ymmärrettävästi on sydäntämme lähellä .	6	Verb
Paista 225 asteessa keskitasolla noin 40 minuuttia , riippuen miten olet massan muotoillut .	6	Noun
Hänellä ei ollut rahaa ostaa ruokaa eikä lääkkeitä lapselleen	8	Noun
Toinen tyyppi oli erillinen savugeneraattori ; se oli noin sadan litran vetoinen tynnyri , jonka pohjalla oli bensiinillä toimiva keitin .	17	Noun
Mårten omisti jo kolme taloa Trappegrendenillä .	5	Proper Name
Helsingissä trendi näyttää olevan oikeiston vahvistuminen valtuustossa .	4	Noun
Jos työttömien puolustaminen on vanhakantaista , niin olkoot , sillä ei ole mitään väliä .	0	Conjunction
että työttömyyden vähentäminen edellyttää kaikilta aktiivista ja ennakkoluulotonta otetta ja toimenpiteitä .	10	Noun
Asia tuntuu olevan kuitenkin liian suuri tajuttavaksi , joten ihmiset päättävät sen olleen pelkkää mielikuvitusta .	10	Verb
( 19 ) Tieliikenteen sosiaalilainsäädännön yhdenmukaistamisesta 20 päivänä joulukuuta 1985 annetussa neuvoston asetuksessa ( ETY ) N:o 3820/85 säädetään kuljettajien ajojaksojen enimmäispituudesta ja lepojaksojen vähimmäispituudesta .	9	Numeral
Max nuokkui , proffa maisteli punkkua ja muut juttelivat niitä näitä .	5	Noun
Espanjan Madridissa on tapahtunut vakava lento-onnettomuus kun MD-82 -tyyppinen kone ( rekisterinumero EC-HFP ) ajautui ulos kiitotieltä kesken nousukiidon moottorin sytyttyä tuleen .	11	Noun
Hän kietoi käsivartensa suojelevasti tytön kapeiden hartioiden ympäri .	0	Pronoun
Arvoisa puhemies , haluaisin olla yhtä mieltä yleisesti komission ehdotuksen kanssa , jossa halutaan parantaa kiintiöiden hallinnan laatua ja joustavuutta .	7	Adverb
Tarjoilija huomautti , että hinnathan on ihan selvästi mainittu .	5	Verb
Hän on toiminut myös ÄKT:n puheenjohtajana .	1	Verb
NCC:läisen näkemyksen mukaan aliurakointi lisääntyy varsinkin talonrakennuksessa .	6	Noun
On siinä miehellä nimi .	0	Verb
Kirjoittaisitte mikä se on jos se on se yhteisratkaisu .	0	Verb
Suurin osa saarista sijaitsee pääsaaren , Uotsuri-jiman ( jap. 魚釣島 ) tai Diàoyútáin ( kiin. 釣魚台 ) ympärillä .	2	Noun
Täytettyään 50 vuotta Kross siirtyi proosaan .	2	Noun
Pian kuitenkin huhuttiin , että Mithridates aikoi lähettää Gordioksen Kappadokiaan murhaamaan myös uuden kuninkaan .	2	Verb
Yksityistä kuorma-autoliikennettä ovat esimerkiksi kaupan keskusliikkeiden omalla kalustollaan tekemät kuljetukset .	5	Noun
− Käytössä ei ollut internettiä eikä sähköpostia , vaan yhteydenpito hoidettiin kirjeitse .	8	Conjunction
Sini ei tiedä , että olen alkanut pitää päiväkirjaa .	0	Proper Name
Kenen toimesta tämä on tehty ?	2	Pronoun
Itselleen se tömäytti myös .	2	Verb
Trumpin vaimo , Melania Trump , esiintyi kampanjassa ensimmäisen kerran heinäkuun republikaanien puoluekokouksen jälkeen .	9	Adverb
Kyllä meidän nyt kelpaa .	3	Verb
Ruotsin tunnetut automerkit ja niiden mainonta näkyvät aivan toisella tavalla kuin Suomen kuva sekä lähinaapureissa että varsinkin oltaessa kahden kielimuurin takana .	11	Proper Name
Myllyjokeen laskevat Alhonojaa pitkin Mustialanlammi ja osittain Forssan puolelle ulottuva Kaukjärvi .	9	Participle
MTV Oy:n toimitusjohtaja Pekka Karhuvaara kutsuu ehdotettua maksua ” YLE-maksuksi ” , koska vain YLE saa siitä rahoitusta .	12	Conjunction
Hakeminen on vaivatonta ja valinta lähes varmaa	0	Noun
Koho näki , kuinka kolme nuorta poikaa yritti varastaa nahkatakin .	3	Adverb
Tule Mirjami äidin viereen	1	Proper Name
Head First oli korkeimmillaan brittilistan sijalla # 46 , Yhdysvalloissa sijoitus oli # 159 .	3	Adverb
Tällöin seksuaalisuuden ilmaiseminen on teko ja toiset ihmiset ovat välineitä .	3	Verb
Että tekee jotakin , jota ei pysty hallitsemaan .	6	Verb
Kun öljykriisi tuli , isä sanoi että nyt suutareita taas tarvitaan .	1	Noun
hedelmäinen viini	0	Adjective
Se voi pinnallisesti näyttää seksuaaliselta vapaudelta , mutta tällaiselta ihmiseltä puuttuu kyky tuntea läheisyyttä , intiimiyttä ja sitoutumista seksuaalikumppaniinsa .	13	Noun
Keskiolutasia on ollut vireillä viime syksystä .	5	Noun
jotenkin ymmärrän sinua , joka sentään olet nainen .	4	Pronoun
Minttu muuten väitti aika hartaasti tätä paitaa hameeksi !	3	Adverb
Aivan pienenä olin äidin mukana pyykillä .	1	Adjective
Sitten suljin silmäni ja kysyin , että minkä väriset silmät minulla on .	11	Verb
Ymmärrän vaimon paineita , vaikkei niitä - luoja paratkoon - voi verrata omiini .	2	Noun
Ja jos työ muodostaa identiteettimme ytimen , työssä epäonnistumisen merkitys on helppo laskea .	11	Adjective
Silloin lintuinfluenssa vaati 25-vuotiaan naisen hengen .	1	Noun
Hänellä on takaa pitkät , tummanruskeat ja kiharat hiukset .	2	Adverb
Tästä minulle tuli mieleen maaseutu , ja minua palelsi vielä pitkälle iltaan .	10	Adverb
Vanhemmat pojat pisti säkkii ja veivät mereen niitä , upottivat mereen niitä kissanpentuja .	12	Noun
Tarkemmin sanottuna se tarkoittaa tietenkin sitä , että aion pakata elämäni yhteen laukkuun ja mennä sen tarkemmin miettimättä .	8	Verb
Musta sä oot kova ihminen .	3	Adjective
Uutisessa sanottiin , ettei Sormunen ole allekirjoittanut viime vuoden tilejä ja tasetta .	8	Noun
Italian ammattilainen heitti 12 kolmosestaan hämmästyttävästi yhdeksän koriin .	0	Proper Name
Sisällä nainen huutaa ääneen .	0	Adverb
Kun on asuntovelkaa , niin kuuluu saavan vähentää niitä korkoja osapuilleen 25000 markkaa vuodessa .	8	Determiner
Proteesien osat tuodaan tänne koottavaksi Saksasta ja Englannista .	4	Verb
Koitin pitää kaupungilla mieleni avoinna , mutta keskittyä silti etsimään vain minua oikeasti kiinnostavia asioita .	0	Verb
elintaso on tuntuvasti korkeampi kuin kotona Suomessa .	4	Conjunction
EMN näkyvyys ulkomaailman silmissä on tällä hetkellä rajallinen , sillä erittäin harvat sen tuotteista ovat ( toistaiseksi ) yleisön saatavilla .	9	Conjunction
Poronhoidon perusyksikön muututtua siidasta eli lapinkylästä paliskuntaan 1800-luvun aikana myös porojen luettelointi ja niiden laiduntamisen hallinta kehittyivät .	5	Noun
En ole sen alan miehiä , että välittäisin käyttää yhteiskunnan palveluja , hän sanoo .	12	Pronoun
– Senkun ammut , kaksi meistä syö ja juo tänään kievarissa kolmannen muistoksi sinun rahoillasi .	2	Verb
Siellä ei kauhistella asioita , eikä varoiteta väärin .	1	Verb
Metsiä ei enää käytetä niin monipuolisesti ja intensiivisesti kuin aiemmin .	6	Conjunction
Pjongjangissa näin jokusia ihmisiä älypuhelimiensa kanssa , mutta paljon vähemmän .	9	Adverb
- Äidin luo .	2	Adposition
Juoksin niin kauas , etten olisi enää ikinä osannut takaisin koululle .	1	Adverb
Mies oli niin iäkäs , että totisesti tiesi narut joita vedellä sekä luonnon että ihmistenkin suhteen .	7	Verb
Näitä kuvatekstejä edustaa hyvin seuraava kuva/teksti-yhdistelmä :	3	Adverb
Jokainen on toivon mukaan päässyt osaksi oman ainejärjestönsä toimintaa jokaiselle jäsenjärjestölle tunnusomaisen toiminnan muodossa – olipa se sitten toimintaa hallituksessa tai normaalina rivijäsenenä .	0	Pronoun
on oltu perustamassa	0	Verb
En pitänyt koko ihmisestä , mutta se tuppautui puoliväkisin tutustelemaan .	5	Conjunction
Alakomitean tehtävistä ja työjärjestyksestä on keskusteltu epävirallisesti Tunisian viranomaisten kanssa .	5	Participle
– Ikealle on erittäin tärkeää suojella tavaramerkkiään niin , että asiakkaat voivat olla varmoja saavansa tismalleen sitä , mitä Ikea edustaa .	20	Verb
Ne ovat kauniita ja väljiä - halvimpia ( 6000 pesetaa ) ne toki eivät ole .	2	Adjective
Turun yliopiston ja kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnat järjestivät yökoristurnauksen , joka pelattiin 13. maaliskuuta .	6	Noun
Tähän mennessä ylenpalttinen kuluttaminen ja liuta hänen sijoittajiensa tekemiä huonoja investointeja jätti hänet lähes varattomaksi .	6	Pronoun
Ja todellisuus on varmaan se , että ahdistun jo lentokentällä , kun kaikki puhuu suomea .	3	Adverb
En haluaisi käyttää tätä esimerkkiä koska arvaan ja luulen että moni siellä siellä kuvaruutua katsoessa voi loukkaantua tästä mutta .	14	Verb
Hän voisi myös odottaa ensimmäisen kautensa loppuun käyttääkseen Pariisin sopimuksen sopimusehtoa , jonka perusteella voi vetäytyä sopimuksesta .	1	Verb
Epäselvyydet maakaupoissa New Zealand Companyn kanssa johtivat Wairaun verilöylyyn Marlboroughissa , jossa maorit surmasivat 12 heille antautunutta eurooppalaista .	16	Participle
Taloussanomat kokosi viisi varmaa vinkkiä , joilla tyhmyri taituroi itsensä yhä syvemmälle velkasuohon .	3	Adjective
Et sä viitsis soittaa Eilalle ja mut sullakaan ei oo niiden puhelinnumeroo , vai onks sul .	1	Pronoun
Ryövärit saivat saaliikseen vain Mårtenin kukkaron ja olivat siihen tyytyväisiä , koska eivät tienneet menettäneensä satulalaukuissa olleen kullan .	14	Participle
Kyllä minä sinusta aina selviän .	2	Pronoun
Koko puisto kuhisikin lapsikärryjä työntäviä nuoria pareja sekä muuta varttuneempaa väkeä .	10	Noun
Viiden sentin läpimittainen lakki pienelle käpynahkialle on paljon suurempi teko kuin 30 sentin lakki herkkutatille .	14	Noun
Häntä käy sääliksi .	2	Noun
kuteet pantii kuivumaa .	0	Noun
Siellä tapahtuu puolet Euroopan rakennustuotannosta .	1	Verb
Mikäli ette ole paikalla , kun huoneistonne patteriventtiilejä säädetään , avaa huoltomies asentajalle oven tai ovenavaus järjestetään muutoin .	3	Adverb
sillä pysyvää rauhanratkaisua tuskin syntyy muulla tavoin kuin luomalla vähitellen suur-Serbia ja suur-Kroatia .	8	Verb
Myös Jörn Donner on tuottanut kirjan syksyn poliittisille kirjamarkkinoille , miksipä ei , kun on kirjailija .	13	Conjunction
Tutkimuksessa oltiin erityisesti kiinnostuneita siitä , mihin lukioikäinen perustaa päättelynsä .	4	Pronoun
Me olemme jo tämän tilanteen edessä .	3	Pronoun
Jenny Wilson ( s. 20. lokakuuta 1975 Blekinge , Ruotsi ) on ruotsalainen laulaja-lauluntekijä , jonka musiikissa on erityinen elektronisvaikutteinen tyyli .	0	Proper Name
Minulla ei ole mitään pahaa sanomista , mutta sitten tuli Riitta .	7	Conjunction
Suomessa vietetään aina 9.10. postimerkin päivää .	0	Proper Name
Anna ja Mikko tapasivat	2	Proper Name
Ns. korvauksen piirissä olevia pakolaisia on Hämeessä nyt noin 900 .	5	Verb
1. Puhu vähemmän , kuuntele enemmän	1	Verb
* 7. marraskuuta 2009 : Epidemia riehuu Ukrainassa , presidenttiehdokas syyttää paniikin lietsomisesta	6	Verb
Varsinkin kielteisten kommenttien lausumisesta oli pidättäydyttävä .	5	Verb
' Heität kuin tyttö ' , isä sanoi , enkä päässyt kopittelemaan hänen ja Nikon kanssa , ' mitä jos pyytäisit äitiä ' .	9	Verb
Edessä hänellä siinsi jo kotikylänsä pikkuinen pääkatu , jonka varrella sijaitsivat niin lähikauppa , parturi , apteekki kuin kirjastokin .	18	Noun
Paavali I , helleenien kuningas ( 14. joulukuuta 1901 – 6. maaliskuuta 1964 ) hallitsi Kreikkaa 1947–1964 .	14	Verb
Kuorrutuksessa on 200 g kreikkalaista valkosipulituorejuustoa + 100 g maustamatonta sulatejuustoa + 2 rkl creme fraichea .	1	Verb
Nürnbergin oikeudenkäynti oli ensimmäinen ja viimeinen , jonka liittoutuneet järjestivät vihollisiaan vastaan .	9	Verb
Kaudella 2000 rakennettiin Helsingissä FC Jokereista uutta huippujoukkuetta .	7	Noun
Lääkärit ovat määritelleet hänet vaikean olkapäävamman takia 15-prosenttiseksi invalidiksi .	2	Verb
SOVELTAMISALA , MÄÄRITELMÄT JA ELÄINKULJETUKSIA KOSKEVAT YLEISET EDELLYTYKSET	4	Noun
En mullään muista kenen blogissa näin ihan hiljattain tällaisen helpon herkun ... .	6	Adverb
Siitä on todisteena kaksi työtarjousta Saksasta .	4	Noun
Sopimus on tehtävä kirjallisesti niissä tapauksissa , jolloin työsuhde on kestänyt tai sen tiedetään kestävän yhtäjaksoisesti vähintään yhden kuukauden .	0	Noun
Onko kaikki se odottaminen sitten tarpeellista ?	5	Adjective
Todellisiksi mitaliehdokkaiksi luokitellut urheilijat saavat valmennustukea 30000 markkaa .	6	Numeral
Risperidon vähentää käyttäjänsä käytöshäiriöitä , mutta se salpaa serotoniinireseptoreita joten se voi lisätä fyysistä aktiivisuutta .	12	Verb
Itse asiassa sisko oli se vaarallisempi osapuoli .	3	Verb
Isot ovat kömpelöitä , joita pienet pystyvät jallittamaan , eivät varmaankaan aina , mutta ainakin joskus .	0	Noun
Maksan loput omasta pussistani .	3	Noun
eteemme marssitetaan toinen toistaan kummallisempia olentoja ja asioita .	6	Conjunction
Ei ole aikaa ajattelulle , älyllisen lujuuden kehittämiselle .	6	Noun
Hieman pitkäksi venähtäneellä vappuajelulla poikkesimme kotimatkalla pikaisesti Kempeleen Rossossa syömässä ... ihan vaan pitsaa .	7	Proper Name
Myrsky työnsi Askaisten Auton isokokoisen bussin kyljelleen ojaan Auran moottoritiellä .	3	Noun
Urheilusta puhui eräs mies , jolla on todella tietoa puhumastaan asiasta	6	Verb
kone laskeutui aikataulun mukaisesti kello 9,15 .	2	Noun
Jouluvalmistelut ovat tällä hetkellä monen naisen mielessä ja miksei miestenkin . :)	2	Pronoun
Esimerkiksi maakunnan suurin porvarilehti suitsutti uudelle puolustusministerille runsaasti kiitosta maan kenraalien saadessa kaulukseensa yhden leijonan lisää .	0	Adverb
lähiöiden tilaa ei voi luonnehtia katastrofaaliseksi mutta erilaiseksi kylläkin .	5	Adjective
3. Tiedot toimitetaan viiden kuukauden kuluessa kunkin neljännesvuosittaisen havaintojakson päättymisestä .	2	Verb
Oliko tämä unta vai todellisuutta ?	2	Noun
Valtion maista lohkoivat Heinoselle , Rantaselle ja isälle asutustilan .	3	Proper Name
Huomiseksi ei olekaan luvassa sadetta vaan tulossa on kaunis päivä .	7	Verb
Tämä tarkoittaa sitä , että komissio pyrkii jälleen kerran siihen , että yhteispäätösmenettely toimii mahdollisimman hyvin .	14	Adverb
Romun poisheitto keventää mieltä , koska sen mitä työstää , kantaa mukanaan .	1	Noun
Mä tiedän , et oon kyl ihan sekasi , mut ei se mua haittaa .	12	Pronoun
Seitsemän henkeä jätti käyttämättä hissiä , mutta jokaisessa tapauksessa koska he nauroivat liian kovaa .	9	Conjunction
Yli 600 vastusta ( joista tarvin alle kymmentä ) .	6	Adverb
Ratkaisijan asemaan ovat päässeet niin äärioikeistolaisen Le Front Nationalin ( 8,76 % ) ja keskusta MoDem-puolueen ( 5,54 & ) kannattajat .	20	Noun
On esitetty laskelmia , että kaikkiaan pysyviä asukkaita olisi tänä aikana ollut Mikkelinsaarilla 267 .	4	Conjunction
Mutta ei ollut helppoa piirittäjälläkään : näitä kuoli ainakin tuhat leirissä riehuneeseen kulkutautiin lähde ? .	0	Conjunction
Kyseessä on Granlundin ja Kärppien vuonna 2007 tekemästä sopimuksesta .	7	Participle
Ymmärsikö hän ?	1	Pronoun
Paras tieteentekijä ei välitä mistään muusta kuin Oikean Ratkaisun tuottamisesta .	5	Pronoun
Uutisessa kerrottiin , että päivä- ja kuntoutusrahaa maksetaan vain niille , jotka ansaitsevat vähintään 5 000 markkaa kuukaudessa .	13	Adverb
Arabiantimali on kooltaan lähes kulorastaan luokkaa ja se on läntisen paleartisen alueen kookkain pensastimalilaji .	0	Noun
Hänestä tuli tohtori , tutkija , ohjaaja , kirjailija , dosentti ja maan tunnetuin kihlattu , mikä poikkeaa huikeasti suomalaisen miehen mittapuusta .	20	Noun
Aivan suurimpien ja aivan pienimpien rotujen suosio kasvaa tällä hetkellä eniten .	2	Conjunction
Älkää kysykö mistä minä sen tiesin , mutta tämä ei ollut vanhan naisen tuoksu .	4	Pronoun
Kyllä ne jonkin näpäytyksen ansaitsisivat .	3	Noun
meidän äiti	1	Noun
Leikkasin ilmoituksen irti ja lähetin vanhemmilleni .	0	Verb
Baker oli vuonna 1980 ehdolla presidentiksi , mutta putosi kilvan varhaisessa vaiheessa .	5	Noun
Asiakas on johdettu vanhemmasta sanasta asia , joka lienee johdos ikivanhasta verbistä asea , panna kuntoon .	8	Verb
Minun puheestani ei kukaan uskoisi , että äidinkieleni olisi jokin muu kuin suomi .	6	Conjunction
Virhe huomattiin vasta kun lehti oli jo painossa .	4	Noun
On joku hemmetin lonkka tai joku vähä vaivannu .	0	Verb
Nyt minä vastasin vähän rumasti : ” Kuntosali ja keskuslukitus , voitko kerrankin olla pienentämättä miehuuttani . ”	7	Noun
- Jokainen lahjoitus on kannanotto Turun yliopiston puolesta ja jokainen summa on yhtä arvokas , Reponen painottaa .	12	Adverb
Työmarkkinat , joilla mahdollisuutta hidastamiseen harvoin tarjotaan hopeatarjottimella , ovat ajaneet muutosta etsiviä työntekijöitä radikaaleihin ratkaisuihin , kuten palkkatyön täydelliseen tai määräaikaiseen lopettamiseen .	5	Adverb
Ihanan raikkaan makuista oli ja helppoa ja nopeaa tehdä .	6	Conjunction
YK:n päätös olisi parempi siirtää yhteisön säännöstöön kokonaisuudessaan , mikä yksinkertaistaisi asioita huomattavasti ja tekisi lainsäädännöstä huomattavasti toimivamman niin yhteisön vesillä kuin niiden ulkopuolellakin .	10	Verb
Koko kansakunnalle on tärkeätä , että menoja leikataan .	1	Noun
Toisen maailmansodan jälkeen saaret siirtyivät Ryūkyūsaarten mukana Yhdysvaltain hallintoon ja luovutettiin takaisin Japanille 1970-luvun alussa .	9	Conjunction
Mitä tähän asti on tehty ja ennen kaikkea ; mitä kaikkea kivaa on vielä vuoden aikana edessä ?	14	Noun
Kun tähän lisätään terrorin ja pahoinpitelyjen 10 prosenttia , niin on siinä veren tirinää puolueettoman rauhantahtoisen maan televisioon .	5	Noun
Vuosittainen tutkimus paljasti myös , että huoli uusien taloudellisten taakkojen ottamisesta on noussut jyrkästi .	0	Adjective
Ensimmäisellä käynnillä hän oli paennut asunnosta suinpäin ja antanut kadulla ylen .	9	Noun
Luento : Timo Vuorisalon " Maapallon geologinen ja biologinen kehitys "	2	Proper Name
Isoisäni osallistui Turun yliopiston 1920-luvun perustamiskeräykseen , Saalas sanoo .	7	Proper Name
Sit tulee nääs semmoinen vaihe nääs että kun mies haluaa haluaa nääs kokeilla .	11	Particle
Petri sanoi kuuluvasti " Tahdon " .	0	Proper Name
Varsinkin halpatyövomana laittomat siirtolaiset ovat joustava työvoimareservi , jolla ei ole oikeuksia , oli kysymyksessä työturvallisuus , työajat tai palkat .	17	Noun
Yöllä oli pyryttänyt tien umpeen	2	Verb
Neste Oil ilmoitti päästöstä kello 7.30 ympäristönsuojeluvirastoon , jonka toimiston sen olisi pitänyt tietää olevan suljettuna kahden viikon ajan Porvoon kaupungin lomautusten vuoksi .	19	Proper Name
Venäläiset haluaisivat aikaistaa yhden Helsingistä lähtevän Allegro-vuoron lähtöä , jotta jatkoyhteyksissä voitaisiin käyttää Pietarin metroa .	1	Verb
Hän oli syntynyt Beuthenissa , ja taisteli ensimmäisessä maailmansodassa .	6	Verb
Seuraavaksi kolmihenkinen joukkue tetsasi narujen ali ja siirtyi etsimään ykkösolutta sokkelosta .	7	Verb
Jenny Wilson levyttää The Knife -yhtyeen Rabid Records -levy-yhtiölle .	1	Proper Name
Olen hänen ikäisensä	2	Adjective
Viikko tuntuu lyhyeltä ajalta tutustua edes osaan saaren menneisyydestä .	6	Noun
Digitaalisessa ajassa kaikki muu muuttuu mutta ei tutkimuksen jälkeenjääneisyys .	4	Verb
Suomi nähdäkseni vastustaa EU:hun kytketyn puolustusulottuvuuden kehittämistä .	5	Noun
Lisäksi ohjelmassa on muun muassa anime- , manga- ja roolipeliaiheisia luentoja ja paneelikeskusteluja sekä eri harrastusyhteisöjen tapaamisia eli miittejä .	18	Noun
Mull on sen Sundkvistin , numero kyllä mut mä aatteli et mä nyt tiedottelen sulle ettei ainakaan tartte odotella mua sinne .	12	Particle
Sanon että entinen tyttöystävä käytti samaa tuoksua , muttei koskaan kertonut merkkiä ?	10	Participle
Tasa-arvo on hieno asia ja tärkeä , jotta voisimme elää ihmisarvoista elämää .	9	Verb
Ravintoloiden ruokalistojen valikoimat ovat laajempia kuin aikoihin .	6	Adverb
Ja jos pitää , niin miten ja missä vaiheessa .	4	Particle
- Kun olemme EU-oikeuden piirissä , pitää näitä lakeja toteuttaa myös kansallisella tasolla , Rosas sanoi .	7	Pronoun
Myriam Bédard ( s. 22. joulukuuta 1969 Neufchâtel , Québec , Kanada ) on kanadalainen entinen ampumahiihtäjä ja kaksinkertainen olympiavoittaja .	19	Noun
Leivos maistui hyvälle .	1	Verb
hallitukseen pääsy	0	Noun
On huomattu että eihän siellä syödä	4	Adverb
Lopulta paikalle tulivat neljää paitsi kaikki kutsutut - erinomaista !	5	Determiner
Luonto on lainalainen , sen tapahtumat noudattavat määrättyjä peruslakeja , kuten uusi luonnontiede juuri oli osoittanut .	4	Determiner
Väliintulo on mahdollisesti Pekingin kauaskantoisin sitten vuoden 1997 , jolloin Britannia luovutti Hong Kongin .	11	Verb
Ääkkösiä sisältäneet sivut ovat myös nollilla , sillä Yahoon api ei jostain syystä pelittänyt niiden kanssa .	12	Noun
Ajatus , että hän ei tule , tuntui ikävältä .	0	Noun
Ensimmäisen kierroksen pelien ollessa lopuillaan oli aika levähtää hetki ja nauttia hyvin ansaittu lautasellinen hernekeittoa .	11	Adverb
Tuetaan valtioiden välisiä toimia , kuten kampanjoita ja monikulttuurisia tapahtumia , joiden avulla annetaan oikeaa tietoa maahanmuuttajien kulttuureista ja uskonnoista sekä sosiaalisesta ja taloudellisesta taustasta	12	Noun
Ei siinä mitään järkeä ole , että ihmiset eivät ota lyhytaikaista työtä vastaan , kun työttömänä pärjää paremmin .	1	Pronoun
Syömisten ja juomisten jälkeen pääsemme itse asiaan eli kuulemaan , mikä oikein on Accenture -niminen firma , ja miksi moinen pulju voisi Filen lukijoita kiinnostaa .	2	Noun
Ilkka Suomisen , 58 , pääjohtama emoyhtiö pidettäneen pystyssä siirtymäkauden ajan .	7	Verb
Päädyt kuuntelemaan tarkemmin seuraavaa ääntä ja ärsyyntymään yhä enemmän sen tullessa .	10	Verb
Lesson learned , tunto palailee tässä pikkuhiljaa varpaisiin ...	4	Verb
Hän näkee minun katseeni ja käsittää sen , hyvä ettei punastu .	8	Adjective
kesän annista on ei-jazzia vain viisi , kymmenen prosenttia , mutta sen takaamien massojen turvin voimme tuoda sitten sitä jazzjazzia , Kainulainen kertoo .	2	Verb
Asepalvelusta harkitsevista teini-ikäisistä monet pitivät sitä sopivana tapana viettää välivuosi esimerkiksi ennen opiskelujen aloittamista .	11	Adposition
Ensimmäinen tärkeä asia on , ” Älä odota että seksi vaan tapahtuu ” , vaan hakeudu toimintaan .	7	Verb
Näin ollen emme voi palata Eurooppaan vielä tämän vuoden puolella , vaan vasta kuukauden tai kahden kuluttua .	9	Adposition
Arafat uskoi , että Israel aloittaa joukkojensa vetämisen jo parin päivän kuluessa .	9	Numeral
Sitä myydään Vauxhallina Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja Suzuki Wagon R+ -nimellä monilla markkinoilla .	8	Proper Name
Erityisesti metsäteollisuuden näkymät ovat synkistyneet .	2	Noun
Mä otan tost ne isot kivet kaikki vyörytän tonne alas ja sitten mä kaivan sen .	7	Verb
että vahva aatteellisuus oli eräs tekijä , joka suojasi osuuspankkeja menemästä mukaan kasinopeliin .	0	Conjunction
Tämän vuoksi olisi laadittava erityismenettelyt , joilla varmistetaan vaatimusten parempi noudattaminen etenkin lisäämällä tällaisten kuljetustoimien jäljitettävyyttä .	10	Noun
Komission puolesta Mariann Fischer Boel Komission jäsen	5	Noun
Andylla on nähtävästi tarkat käsitykset naisista ja heidän kunnollisuudestaan .	5	Noun
Vihreähaalaristen saapumisen vaikutuksesta tunnelmaan voidaan keskustella , mutta ainakaan kukaan ei ole voinut olla huomaamatta Jope Ruonansuun maneereihin ihastuneita ja mikroluokan tanssilattiaksi konvertoineita tietojenkäsittelijöitä .	13	Verb
Kyllähän nyt maksellaan velkoja pois ja säästetään .	1	Adverb
Eihän Kanerva muuten naureskelisi kriittisellä hetkellä ?	1	Proper Name
Tingille ja Burton Richterille myönnettiin vuonna 1976 Nobelin fysiikanpalkinto ψ-hiukkasen löytämisestä .	5	Noun
Sen oli pakko ottaa huomioon se , että minä saattaisin turvautua poliiseihin ja niitä olisi siinä tapauksessa jo nyt huvilan lähimetsät täynnä .	18	Adverb
Istuen ajettavan vesijetin edeltäjä , vesiskootteri , kärsi huonosta maineesta lähinnä meluisuutensa ja hupilaitteen omaisen luonteensa vuoksi .	2	Noun
Näinköhän Aleksei Nikolajevitshilla olisi aikaa tulla tapaamaan minua lähiaikoina Leningradiin ?	1	Proper Name
Akillesjänteestä pitäisi puhdistaa töhnät pois .	1	Verb
Professoreista kaikkein viisaimmat ja yksi silikoniotsa löivät päänsä yhteen ja rupesivat tuumimaan , miten huipulle päästään .	15	Verb
Yhtä säännöllisiä olivat nämä kävelyt lähemmäksi merta ja vasta perillä ymmärsin , miksi olin tullut .	2	Verb
Helsingin työväenyhdistys kaupittelee ravintoloitaan .	0	Proper Name
Tässä vaiheessa työssä keskitytään osittaisten tai täydellisten ilmoitusten laatuun .	0	Pronoun
Ongelmalliseksi tunteista puhumisen ja analysoimisen tekee kuitenkin se , että länsimaisessa diskurssissa tunteet on monesti tulkittu muun muassa eläimellisiksi , irrationaalisiksi ja feminiinisiksi .	1	Noun
yleisesti luultiin Kuolan saasteiden tekevän tuhoaan Sallan metsille .	5	Noun
Sinä et ole yhtään hänen näköisensä !	2	Verb
Joll ei Chirac olekaan mikään suuri ideologi , niin hän on varsinainen taktikko	10	Verb
Olen kokeillut vähän kaikkea , mutta en toistaiseksi ole innostunut mihinkään lajiin .	3	Pronoun
Kyllä Jumala sille kynnet kasvattaa , joka raapia tahtoo .	3	Noun
Selkäreput on puolestaan tehty vantterasta 1000 denierin nailonista .	5	Numeral
Se oli minun ratkaisuni .	0	Pronoun
Sekvenssikaavio kuvaa olioiden välistä vuorovaikutusta ajan kuluessa .	3	Adjective
Prinssi Kaarle oleskeli Isossa-Britanniassa ensimmäisen maailmansodan aikana ja suoritti siellä perusopintonsa .	7	Conjunction
On aika valita sellainen kynä , jolla kirjoittaessaan voi säilyttää uudistumisen , valon ja riemun vuoden jokaisena päivänä .	10	Noun
Tähtikarttojen tarkastelu osoitti , että kohde oli Jupiter — tai niin ainakin oletin .	6	Verb
ja tähän samaan tota kokonaisuuteen liitettäis yks tällanen kriittinen artikkeli siitä että mitkä on nää asiat joissa meillä jatkuvasti kangertelee .	4	Noun
Isä oli hänen mielestään mitätön vätys , liian lepsu ja saamaton , kunnianhimoton ja epävarma vaikka oli hänkin omalla työllään noussut tyhjätaskusta rengistä itselliseksi tilkitsijäksi .	7	Adverb
Saako tästä ottaa jo ?	1	Adverb
Sinä hyvin usein käytät näissä jutuissasi myöskin valokuvaa	2	Adverb
ja sitten kun mies oli taas puuhun kiivenyt uudestaan ja ... ...	2	Conjunction
Ihminen joutuu itse päättämään , mihin hän on menossa .	0	Noun
Martti selitti mitä sen miniä oli talolle teettänyt ennen kuin pani pojan rakentamaan niille oman talon	0	Proper Name
Leivonnaisista tuli suussasulavia	2	Adjective
Olin ylpeä ja tyytyväinen , ei tässä liian syvällä vielä uida .	2	Conjunction
Ne , jotka asiasta ovat kiinnostuneet , ymmärtänevät mitä yllä olevat tiedostot ovat ja mitä niillä tehdään eli en ala sen tarkemmin näitä selittelemään .	12	Verb
Syksyllä aloitetaan arkista aherrusta , joulun lähestyessä siivotaan ja valmistaudutaan juhlaan , tammikuussa koittaa ihka uusi vuosi , kevät tuo lähelle kevätsiivouksen sisäisesti ja ulkoisesti …	1	Verb
teidän omistamanne asunto	0	Pronoun
Seppä antaa piristä monta kertaa ja empii .	1	Verb
Tästä kertovat saariston lukuisat muinaisjäännökset , asumusten jäänteet , jatulintarhat , kompassiruusut , kiviuunit , yöpymissuojat ja metsästäjien ampumasijojen jäännökset .	17	Noun
Heinätorin erityiskoulu on perinteikäs opinahjo , jossa nyt etsitään moderneja valvontamuotoja , joita tietosuojavaltuutettu epäilee .	3	Adjective
Mikä sitten olet , jos saan luvan kysyä ?	4	Conjunction
Ongelmia on nyt joka suunnalla – niin Euroopassa , Yhdysvalloissa kuin Aasiassakin .	0	Noun
Minnan kävi sääliksi ystäväänsä .	3	Noun
Nyt tämä takaraivoon kahlehdittu ajatus pääsi vapaaksi ja aiheutti lujan kiireen tunnun .	2	Noun
– No niin , mies sanoi ja veti auki vatsansa sulkevan vetoketjun .	7	Verb
Aurinko alkaa laskea ja saa ilman viilenemään .	2	Verb
Suurimmalle osalle naisia jopa perusihmisoikeudet ovat saavuttamattomia ja vain siitä syystä , että he ovat syntyneet naisiksi .	7	Conjunction
Ja ehkä pakastesushia , nam ! <3	2	Noun
Mitä sitten elämä on opettanut pienen ihmisen puolesta taistelleelle , barrikadin toisella puolella istuneelle entiselle ammattiyhdistysjohtajalle ?	10	Noun
Ja remmi tuli taas , ja taas sattui , ja vieläkin remmi tuli , ja häneen sattui .	1	Noun
| D08 | valtuuskunta EU:n ja Armenian , EU:n ja Azerbaidžanin ja EU:n ja Georgian parlamentaarisissa yhteistyövaliokunnissa : 18 jäsentä	15	Adjective
Minua sitten sieppasi välillä , ai jessus kun minua otti sitten aivoon .	9	Verb
Onneks mä näin puron toisella puolella naapuritilalla asuvan Jussin polkupyörän , mä tiesin että saappaat jalassa mä saa ikinä juoksevaa lehmää kiinni .	18	Adverb
Mutta Euroopan yhdentymisen ja kansallisten etujen nimissä riskit katsotaan voitavan ottaa .	4	Adjective
meillä ei ole mitään tietoa siitä onko Suomi-kuvan rakentajilla yhdenmukaiset käsitykset asiasta .	8	Noun
Monivuotisten ohjausohjelmien korkeista kustannuksista huolimatta niiden tavoitteita ei ole saavutettu .	0	Adjective
Ensinnäkin se , että opettajille päätös tuli kuin salama kirkkaalta taivaalta .	4	Noun
Reagan uskoi , että Jumala säästi hänen henkensä , jotta hän voisi täyttää jonkin suuremman tarkoituksen .	1	Verb
Hänen ivallinen äänensävynsä ärsytti .	1	Adjective
Kaupallinen ala on aina jollain tavalla kiinnostanut .	1	Noun
Järjestyksestä pitäviä ilahduttaa varmasti pöytien siisti numerointi .	4	Noun
Litium on kemiallisesti erittäin reaktiivinen metalli , eli se reagoi voimakkaasti muiden aineiden kanssa .	11	Pronoun
Murtoon epäilty tavattiin murtopaikan läheisyydestä .	1	Verb
En kylläkään tiedä miksi olen harkinnut ennenkin olkikoiran ostamista .	5	Participle
g ) ' Montrealin yleissopimuksella ' Montrealissa 28 päivänä toukokuuta 1999 allekirjoitettua eräiden kansainvälistä ilmakuljetusta koskevien sääntöjen yhtenäistämisestä tehtyä yleissopimusta .	14	Noun
* 1814 – Kielin rauhansopimus : Tanskan kuningas Fredrik VI joutui luovuttamaan Norjan Ruotsille .	1	Numeral
Jos siis vierelläsi nuuhkii vankan pohjavillan omaava heiluhäntä , ei kun karvaa keräämään ja upeita luomuksia valmistamaan .	13	Conjunction
Kari pelasi tietokoneellaan , ei edes kuullut hänen tuloaan .	6	Verb
Sopulit vaellukselle ensimmäistä kertaa sitten 70-luvun ?	3	Noun
Silppu värjäytyy kauniin punaiseksi taideteokseksi .	1	Verb
Jonkun täytyi rikkoa ne , että ihmiset osaisivat elää , koska se taito on täysin unohtunut .	0	Pronoun
Maija Hakkarainen EU:n tutkimus- ja kehitystyön sihteeristöstä esitteli EU:n 7. puiteohjelman tarjoamia mahdollisuuksia rahoitukseen ja verkostoitumiseen .	1	Proper Name
Helppoja ja uusia , siis käyttämättömiä ja vähän käytettyjä ratkaisuja on vähintään kaksi .	7	Adverb
80 % Milanon kaltaisten kaupunkien vedentarpeesta täyttyy Alppien valumasta .	4	Noun
Salla oli muuten niin surkea kuvaaja , että ainoassa onnistuneessa asukuvassa hymyni on aika monsteri .	0	Proper Name
Mutta toivokaamme , että hän ottaa paremmistaan oppia .	6	Adjective
En käsittänyt sitäkään , että miksi vieraita oli saapunut jo , vaikka laajennusosa ei ollut selkeästi valmiskaan .	7	Verb
Jos emme tiedä , mitä toinen tekee työkseen tai opiskelee , tuntuu , että olennaisin tieto hänestä puuttuu .	2	Verb
selvitä jonkun avulla	2	Adposition
Eero Vuorio nimitettiin 1.1.2010 alkaen Biokeskus Suomen johtajaksi .	4	Adposition
hallitus on nyt vaikeassa tilanteessa : 1-2 prosentin reaalikasvua ei saa ylittää , toisaalta alentamiseenkaan ei ole mahdollisuuksia .	1	Verb
Kyllä , kevyesti , leijuvat aina vain etäämmäs .	2	Adverb
Naispappeuden torjujaa vaaditaan ensi kertaa irtisanottavaksi	2	Verb
* Vim voidaan jakaa useisiin ruutuihin ; käyttäjä voi tutkia useita tiedostoja tai saman tiedon eri kohtia samanaikaisesti .	8	Verb
Hantulan mukaan nyt olisi oikea aika nostaa keskustelu kilpien poisottamisesta esille , kun taparattijuopumus nostaa päätään .	8	Noun
Yli 200 tieteilijän ryhmä on allekirjoittanut Balilla pidettävässä YK:n ilmastonmuutoskonferenssissa selvityksen , jossa poliitikoilta vaaditaan selviä kasvihuonekaasupäästöjen leikkauksia .	16	Noun
Päinvastoin tuntuu siltä , että kompastelen läpi elämäni kehittäen itselleni vaikeuksia siellä , missä niitä ei ollut ennen .	7	Noun
Olkaamme onnellisia , että tämä on hänen ensivierailunsa , sanoin .	3	Conjunction
Tämä sen täytyy olla , ajattelen .	0	Pronoun
suo lemusi märiltä kasveilta .	3	Noun
Nyt mä olin ihan märkä , hetken matkaa jo kotitilalta , ja Molla mennä jolkotteli pellon reunaa kauemmas .	6	Noun
Vähiten tyytyväisiä asiakkaat olivat pankkikorkojen ja lainakorkojen tasoon .	6	Noun
Pelin hinta on muutamaa markkaa vaille kolme sataa .	2	Verb
Avaan sen sitten uudelleen Lohjan isossa liikenneympyrässä , noin yhdeksän kilometrin päässä , kun huuleni jo sinertävät .	0	Verb
Vapaan kaupankäynnin turmiolliset seuraukset ovat helposti nähtävissä tässä asiassa eikä 38 kohta tässä suhteessa ole riittävä .	14	Verb
Synnytys on raskauden päätösvaihe , jossa nisäkkäillä naaraan kohdussa kasvanut poikanen siirtyy ulkomaailmaan naaraan emättimen kautta .	10	Noun
" Anteeksi myöhästymiseni , toivottavasti et joutunut odottelemaan liian pitkään . "	7	Verb
Iltalehdelle juhannuksena antamassaan haastattelussa ei ollut mitään viitteitä hänen äkilliseen poismenoon .	4	Verb
Mielestäni suurinta ylellisyyttä maailmassa olisi kulkea vain joko kävellen , junalla tai laivalla .	4	Verb
Toisen marssitunnin aikana jo satoi ja miehet puskivat litimärin kamppein eteenpäin .	4	Verb
Ihmisten käskettiin pitää lakkia päässä , mutta kaikki eivät silti pitäneet .	4	Noun
Jälkimmäistä pidetään yleisesti parempana jatkona uhaten f7- ja g4-sotilaita samanaikaisesti .	8	Noun
Henkisiltä kyvyiltään hän oli keskinkertainen mies niin karismaattinen kuin olikin .	7	Adjective
Kaapelitelevisioverkkoon liitetyt taloudet pystyivät jatkamaan analogisen singaalin vastaanottoa aina vuoden 2008 kevätalvelle .	1	Participle
Vaikka se olikin turistien pesimä paikka .	5	Noun
Jäynä suoritetaan onnistuneesti MIT:ssä .	3	Proper Name
Teos kuvaa kirjailijan ja hänen ystäviensä päämäärätöntä vaeltelua Yhdysvaltain halki .	5	Noun
Liekö vaikka jotakuta ärsyttäisi , tiedä häntä .	1	Particle
Olet joko hyvä tai huono .	0	Verb
Virossa on heikko taloustilanne mm. asuntokuplan puhkeamisen takia .	2	Adjective
Merano ei ole valitettavasti ainoa teatteri , joka näinä aikoina sulkee ovensa , sillä elokuva-ala on tosi ahtaalla .	16	Particle
Uidaan järvissä ja meressä , yövytään mökkiteillä ja ollaan kuin viikossa olisi enemmän päiviä .	3	Noun
Syntynyt hän on Haukiputaalla , jossa isä oli ammattikoulun rehtorina .	3	Proper Name
jokainen saa sellaisen arvon kuin ansaitseekin , sukupuoleen katsomatta .	0	Pronoun
Ranskan tunnit on aina pidetty täällä .	5	Adverb
Sen parhaimpia nähtävyyksiä ovat Kuninkaallinen palatsi , Vanha kaupunki ja keskeneräinen Pyhän Simeonin kirkko .	2	Noun
Ulosvedettävän jätevaunukaapin paras paikka on altaiden vieressä eikä niiden alla .	0	Adjective
Rajujen leikkausuudistusten jälkeen hallituksen odottaisi nyt antavan porkkanoita tulopoliittisen kokonaisratkaisun aikaansaamiseksi .	6	Participle
Paitsi että kalenteri oli ainoa laatuaan , sen suosio perustui myös tarkoin harkittuun muotoon .	12	Verb
Myöhemmin , kun Arvid oli nuorena juristiharjoittelijana Vaasassa , hän tutustui omakohtaisesti Tolstoin teksteihin .	7	Proper Name
Levitän viltin nurmikolle ja asetan matkaradion sen reunalle .	4	Verb
Osa muutoksista kiristää verotusta ja osa taas lieventää sitä .	8	Pronoun
En ollut itse ikinä käynyt Belgiassa saatikka Brysselissä , ja matkaan valmistautuminen kouluhommien takia oli aika minimaalinen .	12	Noun
Alussa tosin hänkin on hauskahauska , mutta pian roolin virittämät jännitteet alkavat kiinnostaa .	4	Adjective
DeMille käyttää usein kirjojen tapahtumapaikkanaan kasvuseutuaan , Long Islandia .	0	Proper Name
mä sua mitään yritä .	2	Adverb
Poskiluitten ja nenän murtumat olivat nyrkinlyöntien jäljiltä ja pään vammat ilmeisesti tulleet jonkinlaisella pampulla .	1	Conjunction
Kokemuksesta viisastuneina toimintatapaa muutettiin .	2	Noun
Marleena siirtyy käsittelemään Tuijan ja hänen yhteistä AA-tulevaisuutta .	3	Proper Name
Se Ramin auto niin sehän on niin vanha että mä ihmettelen että ne yleensä sai sen käyntiin .	11	Conjunction
Seuraamme tietysti myös tämän foorumin työtä ja teemme aloitteita Barcelonan konferenssissa ensisijaiseksi asetettujen tavoitteiden mukaisesti .	2	Adverb
Jalmarin päähän ei voinut mahtua sitä mitä oli juuri tapahtunut .	9	Participle
korkotulojen verokanta korotetaan 29 prosenttiin vuodesta 2000 lukien koko vaalikauden ajaksi .	10	Adposition
No enkös menny polvilleni	2	Verb
- Ruisleipä + oivariini + oltermanni maistuu vaan niin hyvältä .	8	Adverb
hieman normaalia elämää sekaisin rakkauden ja jännityksen kanssa ja tyhmä yleisö on tyytyväinen .	11	Verb
Todellinen valta siirtyy pääsihteerille ja sihteeristölle .	2	Verb
Vaarallinen keli teetti poliisilla töitä koko päivän	2	Verb
Tähän salaattiin laitoin jääsalaattia , verkkomelonia , mustia oliiveja , vihreitä viinirypäleitä , kurkkua ja punaista paprikaa .	11	Noun
a ) ajoneuvoa koskevat tiedot ;	0	Noun
Toki hintaan kuuluu raastepöydän ( huom ! nimi ei siis ollut salaattipöytä ) antimet ...	1	Noun
( 4 ) Tässä asetuksessa säädetyt toimenpiteet ovat sokerin hallintokomitean lausunnon mukaiset ,	9	Noun
Tarjoilija huomautti , että hinnathan on ihan selvästi mainittu .	1	Verb
Kirjan aineisto perustuu suurelta osin myymäläautoissa palvelleiden henkilöiden ja heidän asiakkaidensa haastatteluihin ja kertomuksiin .	11	Noun
Osa konsertista uusitaan lauantaina , jolloin ohjelmassa on kolme Sibeliuksen laulua .	8	Numeral
" Mitä vittuu noi roskikset rämisee ? " Stilsu huutaa isoon ääneen et ne kuulis kans .	8	Proper Name
ihmislapsi , yleensä aika merkillinen pikku pentele	6	Noun
ette kertoisi	1	Verb
Pyrin mahdollisimman hyvään lopputulokseen ja siihen , että itsestä ja muista otetaan irti kaikki mitä lähtee .	7	Conjunction
Hirvimerkin varoittamalla alueella hirvi tuli auton eteen vasemmalta paiskautuen suoraan auton keulaan .	7	Adverb
Jotain marjomatikaista mahtaa olla ainakin siinä , etteivät tytöt suunnitelmistaan hevin hiisku .	9	Noun
Mihail Gorbatšov ( s. 1931 ) oli Neuvostoliiton viimeinen johtaja vuosina 1985–1991 .	8	Adjective
Johtavassa asemassa olevat henkilöt joutuvat usein arvosteltaviksi .	1	Noun
Ympäristöministeriltä sujuu lausunnon antaminen uimahoususillaan siinä missä pääministeriltäkin .	5	Pronoun
Raporttia varteen Jokinen ja Vironmäki kutsuivat 25 eri tahoja edustavaa henkilöä keskustelemaan yliopistojen yhteiskunnallisesta vuorovaikutuksesta .	14	Noun
Lisäksi sali aiheutti järjettömällä korkeudellaan epämukavuutta korkeanpaikankammoiselle testiryhmälle .	2	Verb
oli ollut saamaisillaan kalan kiinni	3	Noun
Joku Roti Records ( lyh. JRR ) on lappilainen hip hop -musiikkiin keskittynyt levy-yhtiö .	7	Verb
Sitä ei Kaarlelle voinut missään tapauksessa paljastaa .	1	Verb
Joille tämä ei sovi , voivat perua tai lykätä matkansa .	5	Verb
Peruskoulutuksena vaaditaan isännöitsijän ammattitutkinto tai vähintään opisto- tai ammattikorkeakoulu-tasoinen tutkinto .	9	Noun
Ei tule ikävä , vaikken kuulekaan Ilusta viikkoon .	5	Verb
Laitan salin takaa jakoon sata kappaletta jäynäämisen perusteiden ( 0 op ) harjoitustyö I:tä .	9	Numeral
Eli pakit tää on ihan liikeratojen palauttamista mieleen eli mennään reilusti vastaan .	2	Pronoun
hampurilaisista ja pizzoista on tullut suomalaista kansallisruokaa .	4	Participle
Sä tiedät että mä oon seurannut sua siitä asti kun mä näin sut .	6	Pronoun
Hyvässä työyhteisössä tuntee olevansa oikein hyvä ihmiseksi , onpa lihava tai laiha .	11	Adjective
Kansa on opetettu luottamaan viranomaisiin , heiltä saa avun tilanteessa kuin tilanteessa .	3	Verb
Toinen guru , britti Ian Cunningham , puhuu puolestaan itsensä kehittämiseen perustuvasta johtamismenetelmästä .	11	Verb
Järnefeltin isä oli kenraali ja maaherra August Aleksander Järnefelt ja äiti vapaaherratar Elisabeth Järnefelt omaa sukuaan Clodt von Jürgensburg .	14	Adjective
Häntä puistattaa mediakeisari Rupert Murdochin häpeilemätön labourin Tony Blairin liehittely .	5	Verb
- Älä äidittele minua , Irja sanoi .	3	Pronoun
Jos se lähtee ohi niin sen jälkeen käännytään mukaan , ohjataan kulmaan ja hoidetaan äijä pois .	11	Noun
Toi on lähettäny toi Merituulin äiti silmät meiän näille nalleille ?	2	Verb
Espanjan hallitus ilmoitti , että pääministeri Jose Luis Rodriguez Zapatero keskeytti tiistaina alkaneen lomansa ja palasi Madridiin keskiviikkoaamuna .	6	Proper Name
Mutta tänä yönä tunnut kuitenkin tarvitsevan halveksitun roomalaisen apua .	4	Particle
Samalla se toimii kansainvälisyyskasvatusaineistona päiväkoti-ikäisille suomalaislapsille .	2	Verb
Southern Denmarkin yliopistossa Associate Professorina työskentelevä Binderup nosti esiin kysymyksen siitä , miten pystymme kansalaisina käsittelemään kulttuurisia eroja ja konflikteja moderneissa monikulttuurisissa yhteiskunnissa .	19	Noun
kirkkoon kuulumattomien hautajaisissa	2	Noun
Suurin osa yleisöstä oli saksalaisia .	4	Adjective
Hevosurheilulla ei merkittävyydestään huolimatta ollut lainkaan erikoiskoulutettuja ihmisiä eikä tutkimusta puhdasta eläinlääketiedettä lukuun ottamatta .	4	Verb
Kuuntelu tapahtuisi vangin ja tämän puhekumppanin tieten .	5	Noun
Meillä oli ruoat , viiniä läjäpäin , joillakin kukkaa .	5	Adverb
Koska kaikki yliopistot halusivat olla huippuyliopistoja , yhdenkään strategiassa ei ollut mitään muuta vaihtoehtoa , joten professorit saivat paljon kaipaamaansa materiaalia .	19	Participle
| D06 | suhteista Valko-Venäjään vastaava valtuuskunta : 15 jäsentä	3	Noun
Myös vaikka suurin osa työpaikalla esiin tulevista tilanteista voidaan selvittää ilman yhteenottoa .	7	Noun
Meidän ämmät kehtaavat tallustella keskellä kaupunkia .	2	Verb
ei se oo , sillä tavala , käynyp pitkkää aikkaav varmmaam monneen kuukkautteenkaa ratsastamassa .	11	Determiner
ruotsalaislehti Svenska Dagbladet kirjoittaa etusivullaan : " Miksi meidän täytyy anoa EY:ltä jäsenyyttä , EY tulkoot pyytämään meitä ! "	17	Pronoun
Oikeuden mukaan ei ollut näyttöä , että Äkkijyrkkä olisi käyttänyt tilaa sopimuksen vastaisesti .	9	Participle
Rikoksen alle 21-vuotiaana tehnyt voidaan tuomita ehdollisen vankeuden tehosteeksi koeajaksi valvontaan , jos tätä on pidettävä perusteltuna tekijän sosiaalisen selviytymisen edistämiseksi sekä uusien rikosten ehkäisemiseksi .	14	Verb
Jälleen herää kysymys , pitäisikö Suomen reagoida tapahtumiin .	7	Noun
Komissio on osoittanut aina valmiutta pyrkiä löytämään rakentavia ratkaisuja Euroopan parlamentin kanssa .	4	Noun
Johanin toistettua ohjeet oikein , Mårten hätisteli hänet töihin .	3	Adverb
Ohi luistimien , jääkiekkomailojen ja -kassien , läpi verryttelyhousujen , takkien , ulkoilupusakoiden ja punnusten .	7	Adposition
pitäsköhä tää siirtää tähä meijä keskelle .	0	Verb
Eva Biaudet on työskennellyt Etyjin ihmiskaupan vastaisen työn erityisedustajana .	8	Noun
Tämä Romanov-monarkian idealisoitu kuva sokaisi hänet maan todelliselta tilanteelta .	0	Pronoun
hän oli saattanut itsensä tilanteeseen , jossa viaton mies joutui alttiiksi rikokselle .	4	Noun
Opettajat ovat vanhoja ja raihnaisia , joten heille oli järjestetty majoitus laavussa .	2	Adjective
Olisikohan edes Nokian tiedotusjohtaja pystynyt parempaan ?	1	Particle
Vekkula-strategiassa oleellista ovat myös valuutat .	1	Adjective
Nuoriso kurkki vanhempien suviyön valvojaisia .	1	Verb
He ovat mustia , mutta heitä kohdellaan latinoina .	2	Adjective
Tämä asetus tulee voimaan kolmantena päivänä sen jälkeen , kun se on julkaistu Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä .	12	Participle
Jalmari kääntyi muttei nähnyt takananna ketään .	5	Pronoun
Voimakastahtoista naista ihaillaan , mutta usein myös pelätään : jospa hän turvallisen lämpöisen sylin asemesta onkin murskaava loukku ?	7	Verb
- " Eurostatilla " komission yksikköä , joka vastaa komissiolle kuuluvista tehtävistä yhteisön tilastojen tuottamisessa .	8	Verb
Kuutti oli ajanut autonsa mäsäksi .	3	Noun
Onko onni ollut tänään myötä ?	1	Noun
ERVV:n uudet valtuudet merkitsevät , että kehitys kohti Euroopan valuuttarahastoa on selkeästi saatu alulle .	5	Conjunction
Tuota on ehkä vaikea uskoa , mutta se on luultavasti totta .	7	Pronoun
kaikki esteet tukiaseman ja puhelimen välillä ovat pahasta .	4	Noun
Oli ehdittävä valmiiksi ennen kuin äiti tulisi	4	Conjunction
“ Kaikki pukeutuvat täällä aina samalla tavalla .	6	Noun
Tämä päätös on osoitettu kaikille jäsenvaltioille .	1	Noun
Tämän vuoksi pidän jäsen Katiforisin mietintöä erittäin tärkeänä , sillä se on ensimmäinen eurooppalainen asiakirja , jossa tähän kysymykseen kiinnitetään huomiota .	9	Conjunction
Ensi lumi satoi Lappiin tavanomaiseen aikaan eli lokakuun puolivälissä .	4	Adjective
Mutta sitten kävi miten kävi .	3	Adverb
1200-luvulla jotkut kirjoittajat käyttivät nimeä Apulia merkitsemään Italian niemimaan eteläistä osaa .	3	Verb
Minä en laittanut muita mausteita , koska tästä haluttiin ihan taviskakku .	3	Pronoun
Eipä meillä kauaa ole alppimajoja käytettykään .	2	Adverb
Minäkö se laulan ja huojun ?	3	Conjunction
– Järjestelmän riskit eivät realisoituneet niin kuin odotettiin .	7	Verb
Kellon lähetessä viittä ryhmässämme oli huomattavissa väkivallan moottoreita , johtuen ehkä luvallisesta ajasta olla humalassa .	4	Verb
– Muntadar al-Zaidi on ilmaissut irakilaisten tunteet ja aikeet tyrannian symbolia kohtaan , kommentoi mielenosoittaja Nassar Afrawi Nasiriyahissa .	16	Proper Name
Osmanit halusivat estää viljan maastaviennin , koska he tarvitsivat sitä suuresti .	1	Verb
Se pysyy riittävän kauan , että poliisille jää aikaa tutkia ryöstöjä .	10	Noun
Rahapula ja valtion nuiva suhtautuminen lannistivat oppilaitoksen innokkaimmatkin kannattajat .	4	Noun
HS:n vaalikone on avointa tietoa ( SQL dumpit )	0	Noun
( 9 ) alkuvaiheessa yhteisö voi tukea jäsenvaltioita taloudellisesti tarvittavien tehtävien suorittamisessa ,	1	Numeral
mutta eihän siinä ole mitään järkeä istuttaa miestä pariksi vuodeksi Tukholmaan odottelemaan pakollista eläkeikää .	10	Proper Name
Niinpä vaihdoimme hetkeksi rakkaaseen joukkueurheilulajiin , kyykkään .	0	Adverb
perhe on viettänyt kaikki kesälomansa vesillä jo parikymmentä vuotta .	1	Verb
Mä sanon sitä Hopeeksi .	3	Proper Name
− Taloudessa on sisämarkkinoissa menty hurjasti eteenpäin .	1	Noun
Kenties tämä voisi olla yhteinen alueellinen tehtävämme , Lönnberg visioi .	3	Verb
Olin ymmärtänyt , että joku nainen oli surmattu , mutta en tiennyt , kuka oli surmattu .	11	Verb
Asia on ajankohtainen , koska Varsinais-Suomen sairaanhoitopiiriin on luotu osaamisen kehittämisstrategia ja sitä lähdetään parhaillaan kokeilemaan käytännössä .	6	Noun
Se leviää maanalaisilla juuriversoillaan ja on pian hallitsemattomissa , jos sitä ei tyyrää .	3	Noun
Mutta hänessä tai hänen käytöksessään muiden ihmisten kanssa ei ollut mitään muuta ilmiselvästi taiteellista .	7	Adposition
Vitsit sentään pitävät hyvällä tuulella , vaikkeivat liiemmin nauratakaan .	3	Adjective
Suomen porokannoista löytyy kirjallista tietoa vasta 1500-luvun veroluetteloista , parisataa vuotta myöhemmin poroja laskettiin olevan Enontekiöllä 8000 ja Utsjoella 7000 .	16	Numeral
Jukka kyseli ruoista , hän sanoo sille suttuisen selityksen , mutta aivan liian kohtelias se on , että edes epäilyksen varjo kulkisi se kasvoilla .	11	Particle
Veronkiertoa on yhä vain törkeätä ja tavallista	4	Adjective
Toimiluvat , joihin sovelletaan asetuksen ( ETY ) N:o 2407/92 5 artiklan 7 kohdan a alakohdassa säädettyjä rajoituksia	10	Numeral
potilaista puolella on lisäksi huumeongelma ja/tai alkoholin väärinkäyttöä .	3	Adverb
Hän oli jättänyt tarkat kirjalliset ohjeet Matteukselle , Markukselle , Luukkaalle ja Johannekselle .	6	Proper Name
ja siinä sitte oli kolme poikaa .	3	Verb
Hän teki sopimuksen jatkossa Yhtyneiden leivissä .	1	Verb
Hän säntäsi kohti Mårtenia puunuija koholla ja päästi raivoisan huudon .	7	Verb
Internet on jo nyt niin laaja verkko , että sieltä löytyvät kaikki yhteiskunnissa esiintyvät kummallisuudet , sitä käytetään niin hyvään kuin pahaankin .	8	Conjunction
Osakekohtainen tulos nousi 0,34 euroon 0,31 eurosta .	5	Numeral
Hän tuli Maijan sijasta .	3	Adposition
" Jossakin näillä main sen pitäisi olla " , Karvinen sanoi kääntäessään Nervanderinkadulle .	1	Adverb
Syysloma mahdollistaa reissaamisen ja pidennettyjen viikonloppujen ansiosta Indonesia ja Bali tarjoavat jo itsessään paljon vaihtoehtoja matkustelulle .	6	Noun
Simin ihonväriä voi vaihtaa minkä väriseksi tahansa : pelissä voi tehdä vaikkapa vihreitä maahisia .	4	Pronoun
Erkki Tuomioja torjuu Jere Lahden vaatimuksen saada Elanto Inex Partnersin asiakkaaksi .	1	Proper Name
Hyväksi taktikoksi ei tulla ajattelemalla vaan juoksemalla , tekemällä virheitä ja ottamalla oppia omista virheistään .	10	Conjunction
Heilautin hajamielisesti kättäni sen perään , ja katselin haikeana , kun sivistyksen viimeinen merkki katosi tien kaarteeseen .	3	Pronoun
Muutoksia ovat aiheuttaneet maastamuutto , maassamuutto ja 1980-luvulta lähtien myös maahanmuutto .	0	Noun
Kun ei ole muuta , niin silloin mietityttää se , miten suuri osa päivästä menee rutiineihin .	8	Pronoun
Kauden 2006–07 päätteeksi hänet valittiin NHL:n kakkostähdistöön .	6	Noun
Ovatko kansanedustajat vapaaehtoisesti luovuttamassa lainsäädäntövaltansa Brysseliin ?	1	Noun
Minun työni on hyödyntää resurssejamme tämän saavuttamiseksi .	1	Noun
tuli 9/40 ekasta välitentistä .	3	Noun
Turhat riidat on syytä välttää , väärinymmärryksistä niitä eniten ihmisten väliin sikiää .	9	Noun
Sanokaahan kotona terveisiä Hyvösen Hasselta .	0	Verb
Tänä aamuna paavi Franciscus tapasi Mark Zuckerbergin vaimoineen Casa Santa Martassa .	5	Proper Name
Venäläiset haluaisivat aikaistaa yhden Helsingistä lähtevän Allegro-vuoron lähtöä , jotta jatkoyhteyksissä voitaisiin käyttää Pietarin metroa .	14	Noun
Tämän tiedonpuutteen paikkaamiseksi tarvitaan jonkinlaista verkostorakennetta , jonka piiriin kaikki jäsenvaltiot kuuluisivat ja johon liittyisi tietynasteinen keskitetty koordinointi .	10	Noun
Palvelu on käytössä siitepölykauden aikana ja sitä voi käyttää haluamansa ajan , mutta mitä pidemmältä jaksolta antaa tietoja , sitä luotettavampia tulokset ovat .	3	Noun
Nyt myös muun muassa käyttäjäkunnan on sovellettava direktiiviä , ja me olemme saaneet siihen mukaan yhteiskäsitteen , jotta tiedämme , mistä puhumme .	13	Pronoun
Kaksi viikkoa heinäkuusta , tästä sovittiin puolison kanssa jo alkuvuodesta .	8	Adverb
Näyttelymme haluaa puolustaa kaikkea sitä , mikä näin ymmärrettynä ilmentää naisellisuutta .	9	Verb
Hänellä ei ollut rahaa ostaa ruokaa eikä lääkkeitä lapselleen	7	Noun
Tällöin ihmiseksi luetaan jokainen organismi , jonka soluissa on lajille Homo sapiens tunnusomaiset 46 kromosomia niissä pääteltävästi , joskaan ei käytännössä todennettavasti esiintyvine geeneineen	15	Pronoun
Ja jokaisena lomana ja vapaa-aikana minä olin työssä , että pystyisin rahoittamaan kouluni .	0	Conjunction
Levyn kolme kappaletta " So Cold " , " Sooner or Later " ja " Rain " julkaistiin sinkkuina .	4	Proper Name
On todennäköistä , että samoin perustein järjestetyt kansanäänestykset olisivat tuottaneet saman tuloksen useissa muissakin jäsenvaltioissa .	10	Pronoun
Ahon mielestä leikkaukset on tehty hutiloiden , miettimättä lainkaan niiden vaikutuksia .	4	Verb
Kolmanneksi eniten ääniä sai Paavo Väyrynen , joka suomi jälkiarvioissaan kitkerästi tiedotusvälineitä ja mielipidemittauksia .	13	Noun
Hän opiskelee tietojenkäsittelyä Tampereen yliopistossa kolmatta vuotta .	2	Noun
lakkasin toivomasta mitään ihmeellisyyksiä .	2	Pronoun
Jenny Paulaharju oli nelikymmenvuotias , tukeva naisihminen saadessaan mieheltään Samuli Paulaharjulta nimipäivälahjaksi toukokuussa 1920 polkupyörän .	13	Numeral
Tietoturvayhtiö McAfeen keskiviikkona julkistaman raportin mukaan jättimurtojen sarjan kohteeksi joutui yli 70 yhtiötä ja organisaatio yli kymmenestä eri maasta .	13	Conjunction
Kaupunki on erittäin tehokas myös lumen poistajana sekä katujen hiekottajana ja suolaajana .	8	Noun
Hän askelsi huoneen halki ja pienet muovin ja metallin palaset pistelivät jalkapohjissa .	6	Noun
Yhden pisteen saa kun on päässyt Taiteilijaseuran vuosinäyttelyyn .	4	Verb
Wilkes valittiin uudelleen ja erotettiin vielä kahdesti , ennen kuin alahuone päätti , että hänen ehdokkuutensa oli mitätön ja julisti toiseksi tulleen ehdokkaan voittajaksi .	16	Verb
Rouva ei voinut nukkua yhtään yötä kunnollisesti , hänen piti pitää oma ovensa raollaan ja olla joka hetki valmiina tarkastuskierrokselle .	5	Noun
YK:lla on hänen mielestään edelleen oma keskeinen roolinsa nimenomaan sen takia , että se on edustavin kansainvälinen järjestö .	10	Adposition
Ja silti Ranskasta on Englantiin tolkun paljon lyhyempi matka kuin Hollolasta Öllölään .	5	Noun
Kansanedustaja Mika Lintilän johtama työryhmä perustelee kaikkien kotitalouksien maksamaa maksua sillä , että YLEn palvelut tavoittavat käytännössä kaikki suomalaiset .	18	Noun
Ikääntyvä Suomi tarvitsee joka tapauksessa lisää maahanmuuttajia .	4	Noun
Pakkohan sitä on maistaa , kun ilmaiseksi saa herkkulikööriä tai juomasekoitusta .	0	Noun
Monilla heistä ei jää aikaa normaaliin leipätyöhön .	6	Noun
Lapset ovat jo isoja .	3	Adjective
Siinä lueskelin aamun lehden , join pannullisen kahvia herätäkseni .	7	Noun
Se teeskentelee ettei näe ja menee taukotupaan ihan hiessä laskemaan , kauanko piinaavaa työvuoroa on vielä jäljellä . ”	4	Conjunction
Vasta 17-vuotias jääkiekkoilija Mikael Granlund on yhdessä asianajajansa kanssa jättänyt haastehakemuksen Oulun käräjäoikeudelle .	3	Proper Name
- mikäli on tapahtunut huomattava arvostusmuutos , kansallisilla keskuspankeilla on oikeus vaatia tiedonantajia toimittamaan lisätietoja siltä kuukaudelta , jona muutos tapahtui .	2	Verb
Joka ei vielä ole kyllästynyt kuka on lännen nopein -aiheeseen , voi nyt testata kuinka pitkälle sietää teeman huipennosta Leonea mukaillen .	6	Verb
Bändi osoitti hämmästyttävää pitkäkestoisuutta ja selviytymiskykyä vaikka sen jäsenet menivätkin eri yliopistoihin .	10	Adjective
aina on olemassa vaara , että salama iskee johtoja pitkin .	5	Conjunction
mansikit ja muurikit on saatava tuottamaan laadukkaampaa maitoa .	6	Adjective
Iho on sekä ihmisen että eläimen suurin elin ja siksi siitä kannattaa pitää hyvää huolta .	11	Verb
Otin kolme viikkoa lomaa .	0	Verb
Suomessa antibiootteja käytetään vähemmän kuin muissa maissa .	6	Noun
Taso , joka molemmissa tapauksissa on EU:n korkeimpia .	3	Pronoun
Suunnittelija syyttäköön itseään seurauksista .	1	Verb
Markkinoille on syntynyt lähes yhtä paha tilanne kuin katastrofivuonna 2008 , varoitti brittiläinen sijoituspalveluyhtiö keskiviikkona .	8	Noun
Minusta meidän pitäisi myös keskustella siitä , miten ihminen voi todella sopeutua tähän tilanteeseen .	7	Adverb
Toisinaan alinen on myös sijoitettu tiettyyn ilmansuuntaan , esimerkiksi Suomessa pohjoiseen .	5	Adjective
* 13. lokakuuta 2009 : Urheiluopistosäätiötä käytetty laittomaan SDP:n rahoittamiseen	5	Noun
Sakko tulee kato .	1	Verb
Oli suht järkyttävää todeta , miten oma ranskankielen taito , jota on hinkattu se 10 vuotta ja kaks opiskeluvaihtoa , oli täysin unohtunut .	3	Verb
Itäkeskuksen rakennelmat näyttävät Markun silmissä kammottavilta .	5	Adjective
Mä haluaisin mennä sen luokse ja sanoo kuinka paljo mä rakastan sitä , mut emmä pysty .	11	Pronoun
Lämmin ja kylmä sää ovat vuorotelleet .	1	Conjunction
Moody'sin ja Standard & Poor'sin kolmen A:n kerhoon kuuluu Yhdysvaltain lisäksi 16 muuta maata tai aluetta .	11	Numeral
kuinkahan se nyt oikein pärjää niin kaukana kotoa .	4	Verb
Kolmanneksi tässäkin raportissa ympäristönäkökohtien sisällyttäminen Lissabonin strategiaan vaikuttaa todella pelkältä nimelliseltä eleeltä .	4	Noun
Peruskirjassa sallittiin kaupungin porvareiden johtaman kauppiaiden killan luominen , jonka tarkoituksena oli verottaa ihmisiä , jotka kulkivat kauppalan läpi .	11	Verb
Tietä on kunnostettu pian kolme kuukautta .	2	Verb
Miksi aina minä , on normaali kysymys .	4	Verb
Suomen ja Venäjän välinen aikaero kasvaa marraskuussa kahteen tuntiin , kun Suomi siirtyy talviaikaan .	13	Noun
Turun yliopiston varainkeräyskampanja on saavuttanut merkittävän virstanpylvään : lahjoituksen hyvään tarkoitukseen on tehnyt jo yli tuhat henkilöä , yritystä , järjestöä ja yhdistystä .	13	Adverb
Valitettavasti luennosta jäi käteen hieman kaupallisen esittelyn maku , eikä taloudellisia tai eettisiä näkökohtia käsitelty kovinkaan kattavasti .	9	Verb
Tavanomaista joulukinkkua ei varmaankaan tänä vuonna tule .	0	Adjective
Muutosjohtajia haetaan edelleen , aivan kuten ennenkin	4	Adverb
Erojaistilaisuus läheni ja se ahdisti rouvaparkaa kovasti .	1	Verb
Jos niitä jää , voitte käydä kaivelemassa niitä roskalaatikosta .	8	Noun
Hänen naamansa oli kapea ja pitkä ja hänen otsaansa koristi leveä ja pitkä arpi , joka jatkui hänen vasemman silmän päältä melkein alas leukaan .	19	Noun
Mikä-mikä-maa-aineiston tarkoituksena on tukea maahanmuuttajalasten kieli- ja kulttuuri-identiteettiä .	1	Noun
Osaatteko sanoa , missä olisi lähin R-kioski ?	1	Verb
Kiinteistökeinottelu yms. se on mikä kannattaa .	0	Noun
Olin tullut töihin Ruutu-Grilliin vuonna seitsemänkymmentäkaksi , kaksikymmentäviisi vuotta sitten	5	Numeral
Uuden malliston nimi on siis The Garden Collection ja siihen kannattaa käydä tutustumassa H&M:n myymälöissä , jos yhtään kiinnostusta löytyy .	6	Proper Name
sopimukseen pääsyn jälkeen	2	Adposition
Aika palautuu ja kello soi samalla sekunnilla , kun paiskaan luokan oven kiinni .	1	Verb
Heti alkuun selviää , että mistään ihan pienestä nyrkkipajasta ei ole kyse .	11	Noun
Kuinkahan kauan täytyy odottaa ennen kuin bussi tulee ?	2	Verb
Aallot vyöryvät rantaan	2	Noun
Välillä sormi lipsahtaa oikean näppäimen ohi , ja osuukin johonkin vieressä olevaan kirjaimeen tai merkkiin .	11	Participle
Nykyisin hän lentää aina muutaman viikon väliajoin Bostonista Tokioon kahdeksi viikoksi johtamaan nuorta New Japan Philharmonic Orchestraa ja lisäksi johtaa aika ajoin Euroopassa .	18	Adverb
Tuo kone , joka sinne oli laskeutunut tuntui olevan syynä siihen , ettei uudessa laajennusosassa toiminut mikään niin kuin olisi pitänyt .	6	Participle
Vuonna 1946 sairaala sai nykyiset tilansa .	4	Adjective
Näytät niin tyylikkäältä , että sopisit seisomaan vaikka presidentinlinnan kulmalle .	6	Verb
Minä olen naimisissa , hyvissä naimisissa .	0	Pronoun
Motarin varren pyörätie avarsi saman tutun suoran horisonttiin , eteenpäin .	2	Noun
Nyt tuli sellainen kutina , että tuon summan voisi käyttää siihen uuteen koneeseen .	1	Verb
En minä sinua tarkoittanut , veli vakuutti .	2	Pronoun
Olin avannut komeron oven ja samassa oli keittiö ollut täynnä talitinttejä .	2	Noun
Kuulisi yöperhosen siipien liikkeen .	2	Noun
Koska me olemme tänne jääneet .	1	Pronoun
Kun otetaan huomioon viimeisen 500 vuoden historiallinen todellisuus , on yksinkertaisesti teeskenneltyä väittää , että vapaa kauppa toisi jotenkin itsestään mukanaan demokratian ja ihmisoikeudet .	4	Numeral
Mallisto saa ainakin minulta suuren plussan siitä , että kaikki vaatteet on valmistettu ympäristöä säästävistä materiaaleista tai kierrätysmuovista ja tekstiiliylijäämistä .	9	Pronoun
hinta sisältää aamiaiset kahden hengen huoneissa kolmen tähden hotelli Bostonissa .	3	Numeral
Paras tapa latoa puut tulipesään on asetella ensimmäinen kerros poikittain ja loput pitkittäin .	10	Conjunction
Sekä suomalaiset että ulkomaalaiset työllistyivät kuusi prosenttia huonommin kuin edellisvuonna , käy ilmi työ- ja elinkeinoministeriön ( TEM ) Tilastokeskuksen rekisteriseurantaan perustuvasta raportista .	4	Verb
Noilla kolmella juoksulla Hamina murskasi Haapajärven selkärangan .	2	Noun
Juttua on käsitelty jo kuusi kertaa .	0	Noun
varoittava esimerkki , joka muistetaan vielä kauan .	1	Noun
sä olet siält	1	Verb
hänen shownsa ovat sellaisia , että ne on pakko nähdä .	5	Conjunction
Qtelin yhteydessä tapahtunut neljäs katkos ei ilmeisesti aiheuttanut muita merkittäviä ongelmia kuin kapasiteetin vähenemistä ja se ratkaistiin ohjaamalla liikenne kulkeman muita reittejä .	4	Noun
Seuraavina viitenätoista vuotena teimme Kylli Kosken kanssa kymmeniä ohjelmia	4	Proper Name
Älyauto , joka oli tuonut minut tänne , toivotti hyviä illanjatkoja , sulki ovensa ja huristi tiehensä .	3	Verb
Ilmaston lämpeneminen on saanut aikaan muutoksen sadekausien kaavoissa .	2	Verb
Ensin jodlaus ja heti perään lautasten paukuttelu .	5	Noun
( 4 ) Luxemburgissa kokoontunut Eurooppa-neuvosto päätti , että liittymistä valmistelevan kumppanuuden toteuttamista ja edistymistä yhteisön säännöstön omaksumisessa tarkastellaan Eurooppa-sopimuksella perustetuissa elimissä .	13	Conjunction
Hänen isänsä oli kuningas Mithridates V Euergetes ja äitinsä seleukidiprinsessa Laodike , joka oli ehkä Antiokhos IV:n tytär .	6	Proper Name
Hitchcock halusi työskennellä aikakauden parhaiden julistesuunnittelijoiden , kuten Bill Goldin ja Saul Bassin , kanssa , jotka tuottivat julisteita , jotka kuvasivat Hitchcockin elokuvia tarkasti .	18	Noun
Hän ei tiedä että häntä seurattiin	0	Pronoun
tiällä ei nimittäi oo ei minkäännäköstä pakastinta	4	Verb
Kesäkuussa 2003 kokoontunut Eurooppa-neuvosto vahvisti asian ja pyysi komissiota laatimaan vuosittain kertomuksen maahanmuutosta ja kotouttamisesta .	10	Adverb
Molempia ei voinut , koska ne lähetettiin samaan aikaan .	7	Determiner
Nisibiksen rauhassa vuonna 298 Rooman ylivalta Itä-Georgiassa kuitenkin vahvistettiin , mutta Rooma tunnusti tästä huolimatta Mirianin Iberian kuninkaaksi .	11	Proper Name
Päätetään Romaniasta peräisin olevan CN-koodiin 28492000 kuuluvan piikarbidin tuontia koskeva polkumyynnin vastainen menettely .	1	Proper Name
Kühn voi vain pudistella päätään .	0	Noun
Ässät oli Lukkoa terävämpi ja innokkaampi joukkue .	6	Noun
Seuraavana vuonna , 1977 , hänelle myönnettiin American Friendship Medal -kunnianosoitus osoituksena hänen kustantamonsa ystävällisestä suhtautumisesta USA:han .	9	Proper Name
Joimme viinejä ja vaaleanpunaista samppanjaa .	2	Conjunction
Se oli halvin tapa lähettää ykkösluokan kirje .	4	Verb
Tärkeämpää on , että Yhdysvallat ja Euroopan reunavaltiot ovat valmiita toimiin talouksiensa oikaisemiseksi .	1	Verb
Viestissä entinen oikeusministeri syytti Brice Hortefeux’ta ” fasistiksi ” , ” sisäministeri ( idiootiksi ) ” sekä ” roistoksi ” .	1	Adjective
Laatikainen pelasi koko SM-liigauransa ajan eli 10 vuotta Espoon Bluesissa .	3	Noun
Hän tulee vuoden sisällä	2	Noun
Vuoden 2010 alahuoneen vaaleissa Labor-puolue onnistui voittamaan kaikki seitsemän äänestysaluetta .	0	Noun
Kirjoitimme artikkelia viikon	1	Noun
Myös vaikka suurin osa työpaikalla esiin tulevista tilanteista voidaan selvittää ilman yhteenottoa .	2	Adjective
Helsingin valtiopäivät vuonna 1863 olivat Suomen autonomisen ajan toiset valtiopäivät .	7	Noun
Ongelmien tullen pitäisi Muhosen mukaan käyttää huomautus- ja varoitusmenettelyä	1	Verb
Katja Aktan-Collan painottaa , että tietämys ei ole vielä kovin pitkällä siitä , miten runsas lihan syönti vaikuttaa elimistöön .	7	Verb
Jan Bataldenin mielestä keskieurooppalaista elintarvikekaupoissa harjoitettavaa vapaata alkoholinmyyntiä ei voi ajatella Norjassa .	8	Verb
KTM jaettiin kolmeen yhtiöön :	0	Proper Name
isokin koira viihtyy pienessä asunnossa , kunhan se saa vapaa-aikana kunnolla liikuntaa ja sille järjestetään toimintaa .	12	Conjunction
Karpaasi ei haasteita kaihda ja aikoo kesäkuussa laskeutua alas Näsinneulasta köydellä , ei hissillä .	6	Noun
vai mitä	0	Conjunction
Mutta Kiinan kasvava keskiluokka on ollut poikkeuksellisen äänekäs valittaessaan myrkyllisestä ilmasta Pekingin kaltaisissa kaupungeissa , joissa saattaa päivä toisensa jälkeen vallita tukahduttava savusumu .	17	Noun
Mårten kaatui maahan eikä enää noussut .	5	Participle
Keisari Meijista alkaen on ollut tapana , että jokaisella keisarilla on kautensa , ja keisarin kuoleman jälkeen hänet nimetään uudelleen hallitseman kautensa nimellä .	22	Noun
* 12. toukokuuta – Hartwall-areenalla Helsingissä pidettyjen kolmipäiväisten Eurovisionin laulukilpailun finaalissa voittajaksi valittiin Serbian edustaja Marija Šerifović kappaleella Molitva .	15	Proper Name
Käsityksemme on , että tilapäiset panostukset , erityiset tiettyjä aloja koskevat säännöt tai valikoiva elinkeinopolitiikka ovat tehottomia , kalliita ja pitkällä aikavälillä yrittäjyydelle tuhoisia .	1	Verb
Molemmat palkittiin 2500 eurolla .	1	Verb
Naisiin kohdistuvaan ihmiskauppaan liittyy useimmiten myös seksuaalista väkivaltaa , joka traumatisoi uhria .	3	Verb
Myös unohduksissa oleva kirjeenkirjoittamiskulttuuri nousi esille 1700-luvun kuninkaallisten elämää käsitelleellä luennolla .	10	Noun
Kaikenlaisia tyyppejä kieppuu yksinäisten naisten perässä .	4	Noun
Hevonen oli viipurilaisen liikemiehen Fritz Buttenhofin .	0	Noun
− Kaikkein nopeimmin kasvavat 1−5 miljoonan asukkaan kaupungit ovat Kiinan talouskasvun tärkeimmät moottorit 2010- ja 2020-luvuilla , sanoo VTT Outi Luova .	9	Proper Name
Venäjällä puolestaan pidennettiin presidentin valtakautta neljästä kuuteen vuoteen marraskuussa 2008 .	3	Noun
Mä hiljensin kävelyvauhtiani , mä en halunnu että se lähtis taas jolkottelemaan pakoon , janoonsa se ei voinu näillä säillä enää juoda .	0	Pronoun
Hän voitti Stanley Cupin Lightningin riveissä 2004 , jonne Panthers kauppasi hänet NHL:n kaudella 2001–02 .	13	Noun
Äidillä on rahat kassissa ja passi taskussa .	4	Conjunction
Siin o varmaa joku puoltoisttonnii on vuokra sit siinä .	0	Pronoun
Możdżer sai klassisen koulutuksen ja onkin tullut tunnetuksi myös Chopin-improvisaatioillaan .	9	Noun
Ei sitä oikein osaa muuta kuin tytötellä , silloin harvoin kun sen olemassaolo huomataan .	1	Adverb
mennä päivälliselle	0	Verb
Dynastioiden välistä suhdetta ei kuitenkaan tarkkaan tunneta .	3	Verb
Tutkimukset osoittavat runsaan punaisen lihan syönnin nostavan riskiä sairastua suolistosyöpään .	5	Noun
Hankintalistalla kyllä olisi okulaarin tilalle kiinnitettävä CCD-kenno , mutta kunnollisen hinta on vähän suolainen .	4	Adposition
Kraaterit ja kukkulat näkyivät oikeasti , eikä vain tummempina alueina kuun pinnalla , kuten paljaalla silmällä katsottaessa .	4	Adverb
Jokainen Homo Sapiens vaikuttaa kiinnostavalta , rumat ja tylsätkin .	3	Verb
Eurooppa voi jo viiden vuoden kuluttua näyttää olennaisesti erilaiselta kuin nyt .	6	Verb
Jos se on rakennevika , joksi sitä luulen , asia voidaan korjata nopeasti .	10	Verb
Hänen suunsa pulppuaisi tarinoita kaikista niistä asioista , joita hän olisi matkallaan nähnyt .	2	Verb
Jokien vesiä käytetään yli 500 vesivoimalassa , jotka tuottavat jopa 2900 kilowattia sähköä .	2	Verb
Samalla tuntemattomiksi jääneet vasat ja porot voitiin panna myyntiin ja toisten paliskuntien porot saatiin erilleen omista .	14	Adverb
Pudonneista joukkueista Jyrki Pulliainen ja Takapaksin Palomiehet käyttivät rautaista taktiikkaa , jossa kapteenin omin sanoin ” voitamme teknisellä tyrmäyksellä ” .	1	Noun
Olin ajatellut , että rantaa pitkin pohjoiseen .	5	Adposition
On kaikki syy uskoa , että tulevaisuudessa , jos ihmiskunnalla on sellainen , myös oman aikamme tiede tulee näyttämään keitokselta järkeä ja sen ulkopuolisia voimia .	21	Conjunction
Maksamakkara odotti leikkuulaudalla ruisleipäviipale vierellään .	4	Adverb
Yliluonnollisia kokemuksia kokeneet pelkäävät usein sosiaalisten stigmojen eli negatiivisten leimojen saamista itseensä .	10	Noun
Sanomalehti , joka ei vastaa näihin kysymyksiin , on minulle hyödytön .	0	Noun
Juha Salmisen jälkeen menestynein endurokuljettaja on Samuli Aro .	2	Adposition
Aivan kuin olisin liian vanha nuorten rientoihin ja valvomiseen .	4	Adjective
kun nyt seurakuntauutisissa ja näis on ollu että tai jossain mainonnassa kumminkin että piispan puheenvuoro niin onko se se loppulähettäminen .	5	Verb
Yksi on yhä Winnipeg , kahdesta muusta minulla ei ole lupa puhua .	3	Proper Name
Näin ollen koulutus olisi asetettava ennakkoedellytykseksi kaikille eläimiä kuljetuksen aikana käsitteleville henkilöille , ja koulutusta saisivat antaa vain laitokset , jotka toimivaltaiset viranomaiset ovat hyväksyneet .	1	Adverb
Toisinaan alinen on myös sijoitettu tiettyyn ilmansuuntaan , esimerkiksi Suomessa pohjoiseen .	3	Adverb
Kulttuuri on oivallinen väline itsensä löytämiseen ja itsetunnon kasvattamiseen .	1	Verb
- Ei jumalauta mä tapan sut !	1	Adverb
Tämä ei ole tulppaani , mutta kukka se on .	5	Conjunction
Ritari polvistui neidon eteen ja pyysi tämän isältä lupaa viedä neito Roomaan , jossa hänestä tulisi keisarin puoliso .	9	Verb
Ja nyt hän on myös maailmanmestari .	0	Conjunction
Projekti etenee hitaasti mutta varmasti .	1	Verb
Kahden viikon kuluttua lapsi siirretään ottovanhempiensa luokse .	1	Noun
Saat kai sinä silti normaalisti opintolainaa ?	4	Adverb
Maksanet tästä kookkaasta vesipedosta jonkin markan , jotta voin halun ja tarpeen mukaan panna sen menemään jotenkin .	4	Determiner
Olioiden välisen vuorovaikutuksen kuvaamiseen käytetään viestejä , joita merkitään vaakasuuntaisilla nuolilla .	8	Verb
Alliance of Democratic Forces for the Liberation of Congo -liittouman kapinalliset valtasivat Lubumbashin huhtikuussa 1997 .	0	Proper Name
Yksikin kertoi asuvansa vanhan sairaan äitinsä kanssa .	3	Adjective
Laji pesii ensimmäisen kerran kaksivuotiaana .	0	Noun
Lähtö oli vajaan neljännestunnin myöhässä .	1	Verb
Hänen kätensä tärisevät ja ovat niin liukkaat , että tupakka-askin suojamuovin repäisynauha lipeää hänen sormistaan toistuvasti .	2	Verb
Kuvatekstinne Kaksi kiusausta , parempi ja huonompi suututti minut .	8	Pronoun
Emme saisi vielä vaatia rekisteröintiä ja tarkastusta , vaan se olisi jätettävä prosessin loppuvaiheeseen .	3	Verb
Äkkiä baarissa tuli aivan hiljaista , ja kova ja römeä miesääni karjahti niin , että koko rakennus kajahti : .	2	Verb
Sitä on tuunattu niin paljo , et ei se enää taksista mee .	2	Participle
Niinpä tulin kuljeskelemaan alakertaan ja kauhistelemaan sotkua , joka ei edes ole mikään massiivinen .	5	Verb
Opimme fyysikoiden taitavan ” Let’s assume a spherical cow ” -lähestymistavan ja luennolle sammumisen jalot taidot .	14	Adjective
Ikääntyvä Suomi tarvitsee joka tapauksessa lisää maahanmuuttajia .	5	Adverb
Kirjoitan kuitenkin ihan selvyyden vuoksi tämän tekstin ja kerron hiukan tarkemmin , mitä tein .	12	Pronoun
Yleensä risperidonia käytetään lyhytaikaisesti ja usein muiden lääkkeiden rinnalla .	5	Adverb
Nyt voi suojan sitten ottaa pois , ei ole Kaukoa enää , leski huomautti alakuloisena Olavi Harjulalle , kun hän kävi esittämässä surunvalittelunsa .	18	Conjunction
Luonto-Liitto ehdottaa Metsähallitukselle täydentämään suojelupäätöstä muuallekin Suomessa , kuten Kainuuseen .	8	Adverb
On siinä mulla pieni moralisti saatana .	5	Interjection
Savolainen voitti urallaan kaksi maailmancupin osakilpailua : Holmenkollenin kisoissa 10 km vuonna 1986 ja Soldier Hollowissa 5 km vuonna 1989 .	7	Proper Name
Venäjä ja Valko-Venäjä ovat jo esimerkiksi tullialue- ja viisumiyhteistyössä ja Valko-Venäjä on vahvasti riippuvainen naapurinsa taloudellisesta tuesta .	7	Conjunction
Vaikka aika oli vaikea , oli hallituksen työskentely luistavaa .	6	Noun
Pää painuksissa kävelin kuljettajan ovelle , joka olikin jo auki ja isoisä kuormurin sivulla , silittämässä Mollan selkää .	13	Noun
Jos minä olisin vain ja ainoastaan opettaja , joku toinen raukka olisi vain ja ainoastaan siivooja .	0	Conjunction
Toinen asia on , että YK ei kykene sotimaan eikä pakottamaan osapuolia rauhaan .	4	Conjunction
Harvat ihmiset tekevät itsemurhan .	3	Noun
Saab 9000 -mallin seuraajaa ei tulla esittelemään ensi elokuussa , vaikka lehtemme numerossa 1/96 niin väitettiin .	0	Proper Name
Turun yliopiston ja kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnat järjestivät yökoristurnauksen , joka pelattiin 13. maaliskuuta .	10	Adjective
värekarvallinen solu	0	Adjective
Orpolapsena Pan Yuliang joutui jo lapsena bordelliin .	3	Verb
Käsiin ja jalkoihin voi tulla liikehäiriöitä yms .	0	Noun
Kuka meidän elämästämme päättää , ellemme me itse sitä tee ” , Jan kysyy Pääskysen selältä , sulkeutuvalta etuovelta .	12	Proper Name
Ruskista voi ja öljy ja lisää lihanpalat ( paista lihaan hyvä väri ) .	4	Conjunction
Nordean Anu Numminen muistuttaa , että häpeä kannattaa koettaa unohtaa , olipa velkaantumisen syy mitkä hyvänsä .	1	Proper Name
Pahansisuinen aurinko ei suinkaan ollut , omapäinen kylläkin , ainakin näin tämä itse tuumi .	12	Pronoun
Nelipäiväisen vierailun aikana Halonen tapaa Irlannin presidentin Mary McAleesen , maan pääministerin ja muita poliitikkoja .	8	Proper Name
* 1501 – Martti Luther aloitti 17-vuotiaana opinnot Erfurtin yliopistossa .	7	Noun
Huoneen ilma ei ole tarpeeksi viileää .	3	Verb
Siinä ei ollut yhtään aggressiivisuutta , eikä taklauksia .	3	Adverb
Myytävänä kartanon huutokaupassa oli 28 hevosta , joita ostamaan tai huutokauppaa katsomaan tuli kolmisen sataa kiinnostunutta .	4	Numeral
Koululaisten videokurssi miltei päättyi tuhoisasti , kun kuusi yhdeksäsluokkalaista käsittänyt oppilasryhmä oli ruotsalaisen Ödeshögin kunnan postin edustalla kuvaamassa lavastettua ryöstöä .	17	Verb
Höyryävän kuuma glögi on vieläkin hyvää vastapainoa hyytävälle kylmyydelle .	6	Noun
Kun kansainvälinen ilmailuliitto IATA piirrätti 13:n maan lapsia , niin arvatkaapa huviksenne , kuka senkin kisan voitti .	6	Noun
Todellisuudessa nämä sairaalaan ilmestyneet herkut kertovat kauniilla tavalla siitä , että potilaat ja heidän omaisensa ovat kokeneet tulleensa hyvin kohdelluiksi ja hoidetuiksi .	13	Pronoun
WWF:n mukaan öljypalmuplantaasit ovat pääsyy sademetsien häviämiseen .	0	Proper Name
Seuraavaksi parhaiten lähtevät paikaltaan rinta rinnan Ford , Mitsubishi ja Opel .	8	Proper Name
Tällä välin melkein työkaverini oli jostain hakenut “ kaverinsa ” , entisen venäläisen katsomaan kuinka minä teen töitä .	3	Noun
Mårten selosti tarkkaan , mihin hintaan Johanin oli myytävä kuparia ja paljonko hän saisi enintään maksaa kuparin toimittajille .	5	Noun
Qtelin yhteydessä tapahtunut neljäs katkos ei ilmeisesti aiheuttanut muita merkittäviä ongelmia kuin kapasiteetin vähenemistä ja se ratkaistiin ohjaamalla liikenne kulkeman muita reittejä .	12	Noun
Vastaava ajattelutapa on nähtävissä lukuisissa shamanistisiksi kutsutuissa kulttuureissa , joita löytyy ympäri maailmaa .	10	Verb
Tilalle oli kuitenkin tuotu kaloja sellaisilta tiloilta , joilla ei kalojen tuontihetkellä ollut direktiivin 91/67/ETY 5 eikä 6 artiklan mukaista hyväksyntää .	2	Adverb
Artikkeli sisälsi kuuluisan lauseen " Tietenkin valkea voi aina pelata toisin , jolloin hän häviää eri tavalla . "	2	Adjective
Prototyypissä on siis viisi nappia : start , stop , reset , ensimmäisen digitin ( numeron ) valinta sekä toisen digitin valinta .	19	Adjective
Saatte kopion kyseisistä asiakirjoista , kun vain pyydätte .	0	Verb
Tänään meidän pitää ajatella hyvin monia naisia .	1	Pronoun
Ohjelmassa oli mm. hämäläisen " laseaidan " tekoa sekä polun linjausta ja raivausta .	11	Conjunction
Seminaari käsitteli myös Linuxin ympärille muodostuneen yhteisön vaikutusta sen levinneisyyteen sekä alustariippumattomuuteen , ja myös muutamat tärkeimmät lisensointimallit esiteltiin .	10	Conjunction
Sitä minä olen ihmetellyt , yksi ukoista sanoi , että mitenkä ne jotkut kehtaa kiskoo sitä kaljaa aamusta iltaan .	3	Verb
1990-luvun loppupuolella KTM nousi motocrossin MM-sarjassakin varteenotettavaksi japanilaismerkkien haastajaksi .	7	Noun
Kävin hakemassa tornin juurella olevan pyöräni laukusta täytekeksipaketin ja tarjosin Rundmanille .	10	Proper Name
Me voitimme ettekä te	2	Verb
Ja pidät sitten huolen , ettet sotke välejä , kun Ville-enon perinnön vuoksi joudutaan kuitenkin tulemaan jotenkin toimeen niitten kanssa .	17	Noun
Kirjassaan Leimu matkailee Euroopan halki tarkastellen kansankulttuurien piirteitä edellä mainitussa viitekehyksessä ja ennen muuta suomalaisesta ja ruotsalaisesta näkökulmasta käsin .	16	Adjective
( EL ) Arvoisa puhemies , Benuen yhteisön satojen jäsenten murha sekä raskaana olevan naisen kivittäminen kuoliaaksi Pohjois-Nigeriassa osoittavat , miten toivottomassa tilanteessa maa on .	17	Proper Name
Samalla se on kuitenkin hyvin islantilainen romaani .	0	Adverb
Hän oli lähtevinään .	2	Verb
Teatterilava ei ole Kivikasvoille se kaikkein tutuin esiintymispaikka , mutta ei vieraskaan .	11	Adjective
Tämä on minun .	2	Pronoun
Halvimmat mitä olen nähnyt ovat olleet yli 400 euroa .	1	Pronoun
Leipä maistui mielestäni selvästi erilaiselle , kuin sellainen , jossa juusto olisi ollut päällä .	1	Verb
Jos emme tiedä , mitä toinen tekee työkseen tai opiskelee , tuntuu , että olennaisin tieto hänestä puuttuu .	13	Conjunction
Mel Funn ( Brooks ) -niminen ohjaaja ilmoittaa Studiopomolle valmistavansa mykkäelokuvan , mutta saadakseen mykkäelokuvan suosituksi , hänen täytyy hankkia siihen kuuluisia näyttelijöitä .	7	Verb
Hänen ei enää tarvitse hävetä sitä , että pitää myös amerikkalaisista genre-elokuvista .	10	Adjective
Valitsin kauneimman viinipullon , jonka löysin .	0	Verb
Mutta Simpsonille on kuulemaa joku tv-yhtiö tarjonnut jotain 40 miljoonaa ensimmäisestä lausunnosta .	9	Numeral
Miten lienee olisi käynyt vaaleissa .	4	Noun
Heidän näkemyksensä mukaan Tielaitos sovittaisi vanhoja syntejään rakentamalla tornin .	0	Pronoun
“ Miks sä sit tarkistat sen joka kerta kun kysyn sitä ?	3	Adverb
Me tulemme kuuluisiksi .	1	Verb
Tästä vanhus päätteli linnun olevan varsin nuori , vanha lintu ei räpyttelisi niin kiivaasti .	3	Noun
Ei uskoisi että äiti on aikuinen .	1	Verb
Pankista on aiemmin arvioitu , että lähivuosien aikana pankin henkilöstö vähenee ainakin tuhannella ihmisellä .	10	Verb
lakia ehdotetaan muutettavaksi niin , että valtioneuvosto voisi asettaa rajoituksia sellaisten yritysten koolle , joille kehitysalueen investointitukea voidaan myöntää .	18	Verb
Mä olin silloin yläasteella , kun tuli Jatsin syvin olemus muistaa Koivunen .	5	Conjunction
Ehkä tapoihin katsotaan kuuluvan , että nämä kysymykset ratkaistaan työryhmissä ilman edeltävää keskustelua .	5	Conjunction
Jos itsellekin on sattunut kertymään vähän ylikiloja , innostutaan vertailemaan vararenkaita laihduttajan kanssa : minunhan tässä pitäisi laihduttaa eikä sinun .	18	Verb
Olisiko se , että itse tulee sinne peiton alle , kainaloon , vain alusvaatteisillaan ?	1	Pronoun
Semmoinen on siis laji , jossa 250 maailman kovakuntoisinta ammattilaista ottaa yhteen .	0	Adjective
1. Jos este ilmenee tai on olemassa vaara sen ilmenemisestä ,	1	Conjunction
Miksi häpeämme ?	1	Verb
Suomessa tätä on pidetty ihmeellisenä , vaikka tehtiinhän ennenkin päivät heinätöitä ja illalla urheiltiin .	12	Noun
Siihen asti kaupungin nimi oli Kadijivka ( Кадіївка ) .	0	Pronoun
Pystyn tuntemaan sen .	1	Verb
Muutan kaksikerroksiseen taloon , olen ehkä neljänkymmenen .	4	Verb
Wikman on jo ollut muutaman kerran lyömäisillään hanskat tiskiin .	2	Particle
ikäisekseen hän on viriilissä kunnossa .	3	Adjective
Se haluaa lähettää viestin edistymisestä antaen kuitenkin kaikki tarvittavat takuut .	5	Verb
olettaen , että lämmitin on kytketty 125 kertaa	0	Verb
vierailu onnistui olosuhteisiin katsoen hyvin .	2	Noun
Hän sanoi muutenkin paskat välittävänsä , mitä joku on pentuna touhunnut .	10	Verb
Kun kassit saatiin kuosiin ja ihmisiä alkoi virrata laivaan , pystytimme Mintun kanssa ilmoittautumispisteen ja jakelimme lahjakasseja kaikille .	5	Noun
Arduino on italialainen keksintö , mutta alustoja on saatavilla hyvin monia erilaisia .	10	Pronoun
Joskus olin nähnyt mustiin pukeutuneita mummoja risukasat selässään .	5	Noun
Viime kesänä kyytiin oli sattunut iso mies , jolle kuljettaja ei arvannut saarnata .	10	Verb
Myös turvallisuus on näkyvästi esillä .	3	Adverb
Juhlaromantiikkaan voi liittyä liian suuret odotukset , ja yrityksestä tulee liian keinotekoinen , liian laskelmoitu , liian ” vierasta ” yhdessäoloa .	7	Conjunction
Video and Broadband Solutions liiketoiminnan tilaukset kasvoivat 26 prosenttia ja Network Servicesin tilaukset 34 prosenttia .	6	Verb
Miyazakia ovat selvät kuvat , taivaan sini , maisemien jylhyys .	0	Proper Name
Minun ei pitänyt nukkua	1	Verb
Pöydällä oli poistettavia kirjoja .	0	Noun
Husseinin mukaan surmattu oli huutanut moneen kertaan apua hänen ollessaan paikalla .	1	Adposition
Psykologi sanoi , että oletpa sinä feminiininen .	4	Verb
Kaikki sarjan osakilpailut näytetään tänäkin vuonna , kahdeksan suorana , loput nauhoitettuina koosteina .	5	Noun
Kuolemantapauksessa tämän ennakkomaksun on oltava vähintään 16000 erityistä nosto-oikeutta ( likimääräinen summa paikallisena valuuttana ) .	0	Noun
osa porukasta oli niin kokenutta , että he tiesivät , että mitä tahansa voi sattua .	3	Particle
Kilpailutuomarit tutkivat ehdotuksia kolmatta vuotta .	3	Adjective
Paikalliset aatelisperheet ottivat haltuunsa khosroidien omaisuuden Kakhetissa ja muodostivat piispojen ( khorepiskopos ) dynastian , joka säilyi 1000-luvulle saakka .	18	Adposition
Kävin istumaan ja miettimään mitä tekisin seuraavaksi .	3	Verb
Luen siitä facebookista ja ajattelen sen olevan huono vitsi .	8	Noun
- Haluan jatkaa lahjoituksellani sukuni perinteitä .	2	Verb
Keskiajalla suurimmalla osalla kristityistä ei ollut käytettävissään äidinkielistä Raamattua .	5	Verb
Eivät päivittele , ” kuinka nyt noin nuorena ” , mikäli nyt tämä odotettu järistys sattuu elämän ehtoopuolelle .	0	Verb
hän tuli hymyillen	0	Pronoun
Hän alkoi harjoittaa myös asianajotoimintaa 1920-luvulta alkaen .	3	Adverb
Päinvastoin kuin Bacon Descartes piti kaiken tieteellisen tiedon perustana päättelyä .	5	Determiner
Turun biotekniikan keskuksen tuore tutkimus osoittaa , että kantasolujen käyttö hoitosovelluksissa ei ole riskitöntä .	2	Noun
Sillä saa sukat jalkaan helposti ilman että täytyy kovasti kumartua .	7	Verb
Sielki on on kai tanssia .	1	Verb
Kun koivut oli justiin puhjenneet .	3	Adverb
Seminaaria ennen järjestetään elokuvateatteri Orionissa Euroopan parlamentin rahallisesti avustaman elokuvan , The Soviet Storyn esitys .	9	Noun
Samassa kuulin aran äänen sanovan : " Madame " .	0	Adverb
* 28. kesäkuuta 2009 : Arkkipiispa Leo sensuroi kysymyksen Mitro Revosta	6	Proper Name
Lohduttuuko suomalaiskatsoja huomatessaan , että Englannissakin tehdään joskus vaatimatonta viihdettä ?	8	Adjective
Vuoden 2010 alahuoneen vaaleissa Labor-puolue onnistui voittamaan kaikki seitsemän äänestysaluetta .	4	Noun
Monelle on varmaan tuttu tilanne se , että nopeasti tai väsyneenä tekstiä silmäillessään yhtäkkiä putoaakin sen juonesta .	8	Adverb
Tällaiseenkin tilaisuuteen sitä joutuu , ihmettelee eräs osallistujista .	1	Noun
Jos vain luulen , että palelen ulkona , mutta tarkenisinkin hyvin shortseissa ?	5	Verb
arvoisa yleisö	1	Noun
( 4 ) Päätöksen 1999/730/YUTP voimassaoloa olisi näin ollen jatkettava ja päätös olisi muutettava ,	11	Noun
Hän ei kuitenkaan halunnut vetää liikaa huomiota puoleensa .	1	Verb
Kenellekään siitä ei kehdannut kertoa , ei edes äidille .	2	Verb
Tästä seuraa , että teidät erotetaan koulusta .	6	Noun
Se viimeisteltiin melko myöhään sodan aikana . Vaikka useisiin B-29-lentokoneisiin asennettiin Eagle-tutka ja se toimi hyvin , se tuli liian myöhään muuttaakseen tilannetta paljoakaan .	23	Adverb
Duffyn petos- ja epärehellisyysoikeudenkäynnissä toiminut tuomari lopulta vapautti Duffyn kaikista syytteistä antaessaan tuomion , jonka mukaan he toimivat senaatin sääntöjen mukaan .	3	Noun
Monitieteisessä yhteistyössä lingvististä näkökulmaa edustaa mm. ranskan kielen tutkija Veronika Laippala .	9	Proper Name
Saitko vasusi täyteen ?	0	Verb
Ainahan voi kaivaa liejuun kuoppia aina sen alla olevaan sinisenmustaan saveen asti , rakentaa siitä linnoituksia ja vallihautoja .	11	Adposition
2 artikla	1	Noun
yli viiden prosentin virhe	0	Adverb
Helsingin pörssin mukaan kuluvasta vuodesta näyttää tulevan jälleen hyvä pörssivuosi .	7	Adverb
Ulkomaanexcursiota on yritetty toteuttaa viimeisenä kahtena vuonna siinä kuitenkaan onnistumatta .	1	Verb
Hetken kuluttua mies palaa hämillään takaisin .	2	Noun
Mutta aloittakaa toki jo tarinointinne .	4	Noun
Catherine Gloria Balotta ( Kaye , joskus Kay Ballard ; s. 20. marraskuuta 1925 , Cleveland , Ohio ) on yhdysvaltalainen näyttelijä .	19	Verb
Minun mielestäni ne eivät koskaan nauraneet , jolleivät sitten yksin ja minulta salassa .	1	Adposition
Järvi sanoo monialaisuuden ja -taitoisuuden johtavan siihen , että " tietää paremmin sen mitä tekee " .	14	Verb
Joku rikkoi ikkunan	2	Noun
Tästä syystä omistusasunnon ostajan kustannukset kasvavat jo tuntuvasti , Suomen Rahatiedon toimitusjohtaja Seppo Rekonen korostaa .	14	Verb
Kertaamme samoja sanoja painautumalla lähemmäksi toisiamme , saattaen niitä huulilta korvalehdille , suusta suuhun , kiertämällä käsivarret niskojen taakse .	1	Pronoun
Tällä kertaa pappi näyttää hämmentyneeltä , hänkin .	2	Noun
Eikä hänen pitäisi verrata tätä turhautumisen tunnetta siihen , jota hän tuntee seistessään lähellä rakastaan , mutta hän tekee niin .	6	Noun
Olenko minä joku rahasampo ?	1	Pronoun
Judge valmistui Kalifornian yliopistosta San Diegossa vuonna 1985 .	3	Noun
Se luotti vapaaehtoisiin ja valtion miliisin yksiköihin , jotka kohtasivat logistisia , valmennus- ja ruokaongelmia Floridan kokoontumisalueilla .	3	Conjunction
Pohjois-Irlannin , Englannin ja Walesin välillä on kuitenkin tärkeitä eroavaisuuksia laeissa ja menetelmissä .	3	Conjunction
Olen psyykannut itseni siihen , että nyt on aika luopua turhista tavaroista oikein suurella marginaalilla .	9	Verb
Suomen Telelääketieteen ja eHealth –seuran hallitus on myöntänyt eHealth tunnustuspalkinnon terveystieteiden tohtori Marita Koivuselle hänen hoitotieteen väitöskirjatyöstään .	4	Noun
Eikä enää ole yhtä kiire kuten joskus nuorena , säestää Turunen .	2	Verb
Aina te olette minun vaimoni kimpussa turhine syytöksinenne .	0	Adverb
Aikana , jolloin muutokset tapahtuvat entistä nopeammin , pitkällä aikavälillä ennustettavissa olevat ja kestävät säännöstöt ovat paremman elinkeinoelämän ilmapiirin edellytys .	8	Adjective
On se kumma kun tämäkään ei kelvannut .	6	Verb
Vuokkiniemen kansalliskokous 20.7.1941 oli suomalaisten Vuokkiniemellä järjestämä tapahtuma , jossa Karjalan vapautusliikkeen johto järjestäytyi virallisesti .	13	Verb
vääräleuka savolainen	1	Adjective
En mä halua tehdä tätä , mutta ei mulla ole parempiakaan ideoita .	9	Verb
Taposta epäillyn avustaja katsoi kysymyksessä olleen vain pahoinpitelyn .	4	Noun
Se katsoi vettä ja siltaa ja sanoi että se yöpyy usein tässä hotellissa työreissulla .	2	Noun
Tyhjiä faktoja palvovia historiikkeja on maailma pullollaan .	2	Verb
Viimeiseen osittaiseen tarjouskilpailuun tarkoitettujen tarjousten jättämisen määräaika päättyy 18 päivänä lokakuuta 2006 kello 15.00 ( Brysselin aikaa ) .	3	Participle
Bari-lapsilla kun on monta isää .	4	Noun
harva urheilija edes pääsee olympialaisiin , saati sitten voittaa niissä .	8	Verb
Huoltomme pystyy kertomaan monta surullista tarinaa , kuinka kokematon asentaja on saanut paljon vahinkoa aikaiseksi .	11	Participle
Helsingissä ollaan pääsemässä sanoista tekoihin .	3	Noun
Toivon , että teillä kaikilla on ollut erinomainen loma , ja toivotan teille antoisaa työskentelyjaksoa tänä parlamenttimme vaalikauden viimeisenä vuonna .	7	Adjective
Suomen lähin tietomurron uhri löytyi Tanskasta , jossa rikollisten kohteena oli vuoden 2008 syksyllä satelliittiviestintälaitteita valmistava yhtiö .	12	Numeral
Metsäkauriilla ei ole mitä nostaisi .	0	Noun
se on tehtyk kallion sisäle	1	Verb
Haluan myös onnitella komissiota , koska meillä on nykyään käytettävissämme hyvä ja suorasukainen selvitys vallitsevasta tilanteesta .	3	Noun
Euroopan parlamentti saa siitä tietoa koko ajan .	4	Noun
Arkiseksi liittyy mielestäni siis ajan puutteeseen .	0	Noun
Tulilinjalla luokituksensa kanssa on Wall Street Journalin mukaan myös Britannia , jossa valtionvelan osuus bkt:sta on 77 prosenttia .	2	Adposition
Eikö tämän kaltaisessa asiassa käytännön ja teorian tulisi olla samanlaisia ? ”	8	Verb
Rössler yrittää tutkijaryhmänsä kanssa estää oikeusteitse LHC:n käynnistämisen .	6	Proper Name
- kyseisellä lennolla sovellettavasta lentoliikenteen harjoittajan korvausvastuun rajasta viivästymisestä aiheutuneen vahingon yhteydessä .	1	Adjective
Odotukset tulevan vuoden jaksolle ovat kuitenkin huomattavasti useammalla barometrin vastaajista myönteiset kuin kielteiset .	9	Noun
Pirren valitsema naispappi puhui isästä herkästi ja kauniisti .	1	Participle
Se on saanu kolmannen lapsensa joka oli koliikkivauva , niin että se on nyt hiljasempaa tyttöä .	5	Pronoun
Jääkaappi ja juomiset tyhjenivät kolmeen isoon styrox-laatikkoon .	2	Noun
Gradun olivat ohjanneet professori Markus Granlund ja KTM Ulla-Maija Lakka .	3	Noun
Jos joku haluaa kasvuhormonia käyttää , on ilman muuta selvää , että sitä voi hankkia .	8	Pronoun
Oletetaan , että minulla on se mitä sinä ja ne muut haluavat .	2	Conjunction
Tuoreen tutkimuksen mukaan isästön pitäminen kannattaa .	1	Noun
Curio , joka tuolloin oli päättänyt virkakautensa , kertoi Pompeiuksen toimista henkilökohtaisesti Caesarille .	5	Participle
Vanha nainen yski läkähtymäisillään .	1	Noun
Vaikka Jan sanoi matkalla lentokentällä , että hän oli antanut minulle anteeksi , ei se ihan niin ollut .	10	Pronoun
Vaikka nykyisen lain mukaan erotuksia on pidettävä " tarpeellinen määrä " eli aina tarvittaessa , erotus on ennen muuta liittynyt porojen luontaiseen vuotuiskiertoon .	15	Noun
Lönnberg kertoi , että yhteistyö liittyy erityisesti kuvantamiseen , massiivisen geneettisen datan käsittelyyn ja molekyylimallintamiseen .	4	Noun
Hän kai on sentään maisteri .	4	Noun
Suomi kaupungistui , teollistui , vaurastui ja siirtyi suloiseen roinakulttuuriin , jolle ei loppua näy .	13	Noun
minäkin siis voin lihoa ja aika komeasti voinkin .	7	Verb
Muun perheen tietämättä hän on iltaisin vapaahetkinään jo vuosia väkertänyt novelleja .	9	Verb
Tämä tiedonanto on komission ensimmäinen vastaus Eurooppa-neuvoston pyyntöön luoda kotouttamiseen sovellettavat johdonmukaiset EU:n puitteet .	3	Noun
Hyvän kirjan viitsii joskus lukea uudestaankin .	3	Adverb
– Pitkäaikaistyöttömyys on seurausta talouden taantumasta , ja siihen ei ole pystytty riittävästi pureutumaan .	9	Verb
Saasteet eivät vahingoita vain pienten kehittymättömiä keuhkoja , ne voivat myös johtaa pitkän aikavälin häiriöihin kasvuikäisten aivojen kehityksessä .	0	Noun
He esittävät saman ohjelman myös Klemetin syntymäkunnassa Kuortaneella .	0	Pronoun
On tää kone ihan hyvä olla .	0	Verb
Jos joillekin kehittäminen on iloa , niin voi se olla tuskaakin .	0	Conjunction
Talojen kohtalo ratkennee tänään	0	Noun
Muutamat jäsenvaltiot näyttävät tulleen neuvotteluihin mukanaan kirjekuori , jossa on muutamia laskelmia , ja kieltäytyneen tekemästä minkäänlaisia myönnytyksiä asettaakseen itselleen realistiset tavoitteet .	1	Noun
Naapurireviiriläiset saattavat tappaa alueelleen eksyneen naapurin nuoren yksilön .	7	Noun
Taivas oli kirkas , ilma niin lämmin että se aivan hyväili ihoa .	2	Adjective
Tuskinpa monikaan olisi pistänyt ropojaan likoon sen puolesta , että Tom Westergård palkittaisiin maaliskuussa vuoden viestintäteon tekijänä .	3	Verb
Keskellä kohosi matalia kumpuja tai kivikasoja , niin samanlaisia että jonkun oli täytynyt ne tehdä .	10	Pronoun
Poliisi seurasi lumessa olevia jalanjälkiä pojan kotiin ja pidätti tämän ryöstöstä	7	Conjunction
Ranskan aikeista oltiin perillä niin Yhdysvaltain kuin Englanninkin tiedustelupalveluissa .	3	Adverb
Se suoritetaan koko EU:n alueella lukuun ottamatta merentakaisia alueita siirtämällä viisareita tunti taaksepäin .	6	Adposition
Pakettiauto romuttui pahoin , Volvo-merkkinen taksiauto sai kylkeensä laajoja peltivaurioita .	6	Verb
Putin sanoi , että mahdollinen liitos on " toivottavaa , ja täysin riippuvaista Valko-Venäjän kansan tahdosta " , uutistoimisto RIA Novosti kertoo .	13	Proper Name
Olemme nähneet , miten vastuu siirtyy valtioilta yhteisölle , ja miten kansallisissa perustuslaeissa alueille annetut vuorovaikutusvaltuudet häviävät .	15	Noun
– Ongelman kärjistymisen voisi monessa tapauksessa välttää tarttumalla härkää sarvista heti , kun ensimmäiset merkit ongelmista ilmenevät .	4	Pronoun
Koska hän on yksi Neganin ( Jeffrey Dean Morgan ) luottotyypeistä , hänellä on tiettyjä vapauksia .	8	Proper Name
Jone rykäisee ja ojentaa eteeni kaljapullon .	3	Verb
Muutosta on neljä päivää , tavarat ovat vasta asettumassa paikalleen .	2	Numeral
Siellä lähellä aivan meren rannalla on se sellainen grillikatos ja penkkejä ja pöytä .	5	Verb
Vaikka mitään koulutusta ei suoranaisesta vaadita isännöitsijältä niin , isännöitsijöille järjestetään nykyään myös ammatillista koulutusta mm. Kiinteistöalan Koulutuskeskuksessa Helsingin Malmilla .	4	Adverb
PIKKUVAIMO : Mitä sä naurat ?	3	Pronoun
Saunan oven takaa kuuluu rakastelun ääniä , tai kivun .	5	Noun
Yksi ja toinen suunnitteli lähtevänsä finaalin ajaksi kahville	5	Noun
Nyt minä tein 28 eikä Eki yhtään .	1	Pronoun
Kirja vie lukijansa moniin nostalgisiin muistoihin , joissa myymäläauton saapuminen kylätien risteykseen herätti arkisen juhlahetken .	9	Noun
Hän aloitti huipulta vain pudotakseen pohjalle	4	Verb
sillä mä kävin ni justiin , onkoha siitä vuosi aikaa , Rantasen tykönä tossa ku se ottaa Vammalassa vastaa .	14	Conjunction
Hailuotolaisten tulee saada itse päättää miten ja mitä kautta he saarelleen kulkevat .	5	Adverb
Matti Hagman voitti kauden 1982–1983 tavoin runkosarjan pistepörssin .	2	Verb
McAfee pääsi tietomurtajien jäljille , koska sillä oli pääsy erääseen murtautujien käyttämän palvelimen lokitiedostoihin .	12	Noun
Vauvojen masennusta tutkitaan maailmalla tällä hetkellä laajalti .	1	Noun
Peluurin auttavaan puhelimeen tulleet yhteydenotot ovat viime vuosina liittyneet yhä useammin juuri nettipelaamiseen , kertoo kehittämispäällikkö Mari Pajula .	1	Participle
Kävin hakemassa tornin juurella olevan pyöräni laukusta täytekeksipaketin ja tarjosin Rundmanille .	9	Verb
Kosken ranta on muuttunut sitten Juhani Ahon aikojen , muuttunut on itse koskikin , jota on vuoronperään perattu ja kunnostettu .	12	Noun
Kauppa- ja teollisuusministeri Antti Kalliomäki rauhoittelee yksityisiä kuluttajia .	5	Verb
Alemmassa osassa on kolme palmua meren äärellä , mikä edustaa rakkautta , joita saaren asukkailla on maataan kohtaan .	4	Noun
kaikki meritalaiset eivät vielä tiedä onko heillä työpaikkaa ensi syksynä .	5	Verb
Jos se on rakennevika , joksi sitä luulen , asia voidaan korjata nopeasti .	1	Pronoun
Leivos maistui hyvältä .	2	Adjective
78 prosenttia on sitä mieltä , etteivät suomalaiset tiedä EL:stä riittävästi voidakseen äänestää siihen liittymisestä .	8	Verb
Pihassa saa siis periaatteessa ajaa kortitta .	1	Verb
Ja juuri nämä kaksi eri asiaa , varhainen erikoistuminen ja oppilaspaikkojen kiintiöiminen koulupohjan mukaan , huolestuttaa sairaanhoitajakuntaa ja kouluttajia .	8	Noun
Hän syyllistyi myymälävarkaukseen	1	Verb
Housut ovat yleensä mustat prässihousut .	3	Adjective
Juniorina hän oli edustanut Toronto Marlborosie OHL-liigassa .	1	Pronoun
Lisäksi minun on suotu pitkän elämäni ehtoona edustaa Baijeria Euroopan parlamentissa jo 18 vuoden ajan .	10	Noun
Valitettavasti luennosta jäi käteen hieman kaupallisen esittelyn maku , eikä taloudellisia tai eettisiä näkökohtia käsitelty kovinkaan kattavasti .	4	Adverb
Arvoisa puhemies , ympäristörikoksiin liittyvä rikosoikeus on jäsenvaltioissa edelleen oikeuden irvikuva .	6	Verb
Näissä taitekohdissa yhteisö joutuu kasvotusten kaaoksen kanssa .	5	Noun
Oikeus- ja sisäasioiden neuvosto hyväksyi 19. marraskuuta 2004 yhteiset perusperiaatteet , joilla tuetaan kolmansien maiden kansalaisten kotouttamiseen sovellettavia johdonmukaisia EU:n puitteita .	3	Noun
Silmät valuivat vettä ja kurkussa kuristi kuin takiaispallo .	0	Noun
A Day at the Races on vuonna 1976 julkaistu brittiläisen rock-yhtye Queenin viides albumi .	2	Proper Name
Mutta ei sen pahempi kuin yleensä miehet tällä alalla .	5	Adverb
Vuonna 1889 Arvid perusti ystäviensä Eero Erkon ja Juhani Ahon kanssa Päivälehden edistämään nuorsuomalaisten aatetta .	12	Verb
Voittonsa jälkeen Armi kiersi ympäri Suomea , mutta ei saanut siitä penninlatinkiakaan .	1	Adposition
Niiden uusi kukoistus korostaa hyvän haasteen houkutusta , oli se sitten taiteellinen tai muuta : epämukavuutta , kasvua ja merkityksellistä yhteyttä .	19	Adjective
— Jari-Matilla on iso johto , mutta yritän saada hänet huomenna kiinni , kertoi Hirvonen .	6	Conjunction
Sekoita korppujauho nesteeseen ja sitten kaikkien muiden ainesten kanssa tasaiseksi seokseksi .	3	Conjunction
Salo patistaa suomalaisia töihin uhanalaisten lajien suojelemiseksi .	2	Adjective
Aamuinen kahvi oli kofeiiniriippuvaiselle tuiki tärkeä .	3	Adjective
Sitten ruoka hienontuu seuraavassa mahassa , joka on kivipiira eli lihasmaha .	9	Conjunction
Inter Ikea Systemsillä on ongelmaan myös lääke tiedossa .	2	Proper Name
Vuonna 1955 liikemies Ernst Kronreif tuli yhtiön osakkaaksi , jolloin sen nimi muutettiin nykyiseksi .	11	Noun
Mitä sä siinä teet .	1	Pronoun
Tunnustelemalla siipi vaikuttaa ehjältä .	0	Verb
Viime aikaisten rugbyn mestaruuskisojen pelien kovettamalla Australian joukkueella oli suurempi vaihde päällä .	10	Noun
Lepakko lähtee nukkumapaikaltaan ruuanhakuun jo varhain iltapäivällä .	0	Noun
( PT ) Arvoisa puhemies , haluan vain ilmoittaa teille , että ehdotamme tarkistukseemme 1 suullista tarkistusta .	11	Conjunction
Oikeiston perinteinen määritelmä on lähtöisin Ranskan suuresta vallankumouksesta .	5	Proper Name
Pieninkin ruodonpala kalassa sai hänet röhkimään .	1	Noun
en mä viitti nois pitkis kalsareis oikee lähtee sinne jumppaan	8	Adverb
Ainakin neljä ihmistä on saanut surmansa kaksi päivää kestäneissä ruokamellakoissa Karibianmerellä sijaitsevassa Haitissa .	4	Participle
Se , että ostetaan ulkomailta miltei romutavaraa , joka rikotaan kappaleiksi , jotta saataisiin käyttöön epäoikeudenmukaisesti sähkövaroja , on alusta alkaen väärentänyt tätä mekanismia .	16	Noun
Häntä pelottaa puhua vieraita kieliä .	1	Verb
Olennaista on ajattelun logiikka , jonka mukaan on olemassa inhimillinen kosmos , jossa on tietty järjestys , jonka harmonian ylläpito on ihmisten välttämätön velvoite .	10	Noun
Mutta Jussi oli , kuten sanottu , tolvana , eikä siksi onnistunut kuin lukemaan kaksi ensimmäistä sivua ennen välituntivalvojan ilmaantumista .	16	Noun
Mies kyllä väitti , että kyseessä on maakaasupumppaamo , mutta hän on väärässä .	5	Noun
– Seuraavaksi pidämme sisäisen kokouksen , jossa katsotaan , onko aihetta jatkotoimiin vai onko tämä riittävä selvitys , kommentoi Eviran ylitarkastaja Marjo Misikangas Turun Sanomille .	7	Verb
Sen avulla yritetään poimia käytännön kurssille oppilaita , jotka ovat putoamisvaarassa koulusta .	8	Pronoun
Meistä yli kolmekymppisistä monet ovat päässeet kiinni " kunnon kansalaisen " elämään : työ , perhe ja oma koti .	1	Adverb
Pelkkä lahjakkuus ei tehnyt Jari Litmasesta Ajax Amsterdamin tähtipelaajaa .	2	Verb
Kielenopettajille mukava tutkimustulos on se , että ihminen oppii kieltä havainnoimalla ja kuuntelemalla yllättävän nopeasti ja helposti .	16	Adverb
Jopa James Henry Breastedin vuonna 1903 kirjoittama ensimmäinen tieteellinen selostus taistelusta ylisti lähteitä , jotka mahdollistivat taistelun rekonstruoinnin varmuudella .	18	Noun
36 prosenttia uskoo inflaation olevan yli kaksi prosenttia seuraavien viiden vuoden kuluessa .	4	Participle
Pururata tyhjeni kuntoilijoista , kun tieto levisi karhun liikkumisesta Lahden suosituimmalla Tapanilan lenkkeilyalueella .	1	Verb
Jalkapohja koiranpaskassa hän hyppi yhdellä jalalla vessaan .	1	Noun
Oli syksy ja perjantai , katsoin ylös kun putoilevat lehdet tanssivat ilmassa tehden piruetteja ja taivaanrannanmaalarit värittivät ruskaväreillään kaiken kauniiksi .	10	Verb
Onko todella niin että tutkijoilla on loppunut usko omaan järkeensä ?	9	Noun
Turussa sellaisia ei paljoa ole ” , Ruotsalainen toteaa .	2	Verb
Jos pistää meidän talossa niin rei'ittämään niin perkele minä en kuuntele yhtään mitään .	2	Determiner
Kaksi sen kolmesta tasaveroisesta osakkaasta , ahvenanmaalainen SF-line ja ruotsalainen Rederi Ab Slite ovat muuttaneet markkinointiyhtiön yhtiöjärjestystä .	16	Noun
Neste Oil ilmoitti päästöstä kello 7.30 ympäristönsuojeluvirastoon , jonka toimiston sen olisi pitänyt tietää olevan suljettuna kahden viikon ajan Porvoon kaupungin lomautusten vuoksi .	20	Noun
Edesmenneen DDR:n saksankieli alkaa olla sulautunut Saksan Liittotasavallassa käytettyyn kieleen .	0	Adjective
Yliopistoissa on opettajia , jotka ovat sairastuneet ja kuolemaisillaan .	5	Verb
Kaikkien Suomen yliopistojen hakijamäärästä Turun yliopiston osuus on lähes 13 prosenttia .	1	Proper Name
Huolimatta mammuttimaisista teollisuusprojekteista , vientikaupan kasvusta ja kaikenlaisen taloudellisen toimeliaisuuden lisääntymisestä sadasta brasilialaisesta kahdeksan rikkainta kuluttaa saman verran kuin loput 92 yhteensä .	19	Noun
Nyt on vain todettava , että monivuotisissa ohjausohjelmissa on epäonnistuttu sen sijasta , että yritetään keinotekoisesti pitkittää tämän tehottoman ja kielteisiä vaikutuksia aiheuttavan välineen olemassaoloa .	24	Noun
Isovanhempani ovat tuo ankaran näköinen pariskunta tuossa vasemmalla .	5	Noun
Tosin osa yrityksistä ei voi enää lisätä tuotantoaan koneiden käydessä jo nyt täysillä .	7	Noun
Parlamentin jäsenten mielipiteistä käyvät ilmi sekä vaatimus toteuttaa rakentavia toimia Iranin suhteessa että toive olla rasittamatta tätä suhdetta äärimmilleen .	3	Verb
Åkebyn ensimmäistä kautta AGF:ssä varjosti tapaninpäivän 2004 tsunamionnettomuus , johon myös Åkeby vaimonsa Elisabethin kanssa joutui .	0	Proper Name
VTT:n pääjohtaja Markku Mannerkoski ei voinut kommentoida torstaista mielenosoitusta , koska hänelle ei oltu siitä kertomansa mukaan ilmoitettu .	1	Noun
Lähimmästä sellaisesta pesästä rupesin valitsemaan oikean kokoisia ja mallisia .	0	Adjective
Mel Funn ( Brooks ) -niminen ohjaaja ilmoittaa Studiopomolle valmistavansa mykkäelokuvan , mutta saadakseen mykkäelokuvan suosituksi , hänen täytyy hankkia siihen kuuluisia näyttelijöitä .	14	Noun
Eksää kuullu ?	0	Verb
Suurlähettiläs Anttonen korosti , että vaikka Venäjä nähdään helposti vain suurena raaka-aineiden tuottajamaana , on se itse asiassa normaali palveluyhteiskunta .	12	Noun
Kun hoitaja tulee käymään puolelta öin , potilas on unessa , mutta hengittää raskaasti .	7	Noun
Jos haluaa nähdä ja kokea yöttömän yön ei pidä jäädä junasta Tampereella ja ryhtyä kiukuttelemaan laskevalle auringolle .	12	Conjunction
Vankka pyrkimys kohden oman auton käytön vähentämistä ei ota tulta .	2	Adposition
Kaisu hätäili matkatavaroitamme , emme nähneet missään kuljettimia , joilla ne tulisivat .	0	Proper Name
– Nyt onkin korkea aika ottaa taas sopimus ja sen teemat esille entistä päättäväisemmin , Nousiainen peräänkuuluttaa .	3	Adjective
Ukkosmyrskyt ovat harvinaisia , sillä kaupungissa raportoidaan ukkosta vain seitsemänä päivänä vuodessa .	6	Verb
Hän tietää koko ajan , missä olen , enkä koskaan ole pitkää aikaa puhelimen tavoittamattomissa .	0	Pronoun
Musta ottaa kaulassa roikkuneen kiven käteensä ja osoittaa sillä ilmaa .	4	Noun
Visualisoinnit on muodostettu parsitusta datasta Highcharts JS:n avulla , jonka lisenssi on sama kuin datallakin eli Nimeä-epäkaupallinen-tarttuva 3.0 .	7	Noun
Kuvatekstinne Kaksi kiusausta , parempi ja huonompi suututti minut .	1	Numeral
Sitten alkoi sade ropista , pisaroita ropsahteli harvasti peltikattoon rytisten .	1	Verb
Jos hänen demokraattivastustajansa valitaan , hän vakuutti , että tämä olisi ” tutkinnan alaisena vuosia ” .	14	Noun
Esimerkiksi valtio-opin perusopintoihin kuuluva luentokurssi vaatii takuuvarmasti eri määrän työtä ja panostusta riippuen siitä , onko kyseessä pää- vai sivuaineopiskelija .	3	Participle
Koska epäilyn perustana voi olla kenen tahansa ilmianto , miksi perättömästä ilmiannosta ei seuraa mitään sanktiota ?	0	Conjunction
Se diilaa aineita ja sit vetää niitä ja sit se alkaa koluaan tätä meidän korttelia ja hakkaa tai painaa tai molempia mitä vaan kiinni saa .	23	Adverb
Ulkomaanmatkat lisääntyivät yhdeksän prosenttia viime vuodesta .	1	Verb
Se nostaisi työssäkäyvien veroja ja saattaisi houkutella väärinkäytöksiin .	6	Verb
Kuudennella aistillako hän päättelee , kumpi on parempi : .	6	Verb
Tutkijat väittelevät vieläkin siitä onko toimistobiosfäärin lämpeneminen itse aiheutettua vai vain normaaliin vaihteluun kuuluvaa heilahtelua .	14	Noun
Kai Mäkelä , Rauno Puolimatka ja Ahti Vilppula ovat kaikki kolme julkisesti kiistäneet syyllistyneensä mihinkään .	11	Adverb
Mikä mahtaa olla tilanne jälkimodernissa länsimaalaisessa yhteiskunnassa ?	0	Pronoun
Tauolla joukkueemme ryhdistäytyi ja oma pää saatiin pidettyä lähes puhtaana .	8	Adverb
Onneksi työ ehkä valmistuu .	1	Noun
Isä oli hänen mielestään mitätön vätys , liian lepsu ja saamaton , kunnianhimoton ja epävarma vaikka oli hänkin omalla työllään noussut tyhjätaskusta rengistä itselliseksi tilkitsijäksi .	3	Adposition
Hyvä oppiäiti on presidentti Tarja Halonen , jonka kekseliästä huivien käyttöä voi seurata kuvista erilaisilta edustusmatkoilta .	1	Noun
EMN perustettiin vuonna 2002 pilottihankkeena ja valmistelutoimena , sillä oli todettu , että maahanmuutto- ja turvapaikka-asioiden kaikkia näkökulmia koskevien tietojen vaihtoa on tehostettava .	22	Participle
Mitään ei voi peittää , miltään ei voi sulkea silmiään .	3	Verb
* 1944 Belgia liittyi jäseneksi Benelux-maiden talousliittoon ,	4	Noun
Kohentaminen vaatii mielikuvitusta : mitä tehdä torilla , kun talvinen viima menee luihin ja ytimiin ?	13	Conjunction
Molemmilla on syystä tai syyttä - miten vain - kömpelyyden ja harrastajamaisuuden leima .	0	Pronoun
Jotta lause ei jäisi ainoastaan ontoksi toiveeksi , olisi yliopiston selkeämmin määriteltävä päämääränsä ja keinot , joilla siihen pyritään .	9	Noun
Mikko huomasi , ettei pääse ovesta .	0	Proper Name
Poroerotus on tapahtuma , jossa porotokka ajetaan aitaukseen , pääasiallisena tarkoituksena merkitä vasat ja erottaa teuraaksi menevät porot muista .	6	Verb
Kukaan muu ei pärjännyt molemmissa kauden pääkilpailuissa .	6	Noun
Nyt iski sellainen kevätkaipuu , ettei mitään rajaa . :(	6	Pronoun
Oltiin Jensin kanssa ihan lyömätön tiimi tasapelistä huolimatta .	6	Noun
Kaukaluoto-nimi on aikaisemmin esiintynyt Köklotin rinnalla , mutta on pyyhkiytynyt nyt pois .	4	Proper Name
Vihreä ja varsin tyköistuva minihame sekä musta , olkapäät paljastava toppi .	0	Adjective
kapea vyötäröltä	0	Adjective
Naisen ääni oli matalahko .	3	Adjective
Koordinaatiot ja motoriikat olivat tytöillä jotenkin nurinperin .	1	Conjunction
* 1956 – Ensimmäinen Elvis Presley -elokuva , Love Me Tender , oli ensi-illassa .	9	Proper Name
suhde puolueen ja sen jäsenen välillä	3	Determiner
Kaavion ulkopuolelta tuleva viesti voidaan merkitä lähteväksi mustatusta ympyrästä .	6	Participle
Oriilla todettiin olevan ostettaessa ainoastaan yksi kives .	0	Noun
Grisay sanoi , että vuoden 2008 kaaoksen uusiutuminen on " niin lähellä kuin mahdollista " .	3	Conjunction
Vaikka lapsi perii puolet geeneistään äidiltään , hän ei tunnistettavasti muistuta tätä ulkonäöltään .	12	Noun
– Grillimakkaraa kannattaa nykytiedon valossa pitää harvinaisena herkkuna .	3	Noun
Turnauksen jälkeen Tienshinhan hylkäsi Kurkimestarin opetuksen ja liittyi Son Gokun ja hänen ystävien puolelle taistelemaan ilkeää Kuningas Piccoloa vastaan .	9	Proper Name
Äkkiä baarissa tuli aivan hiljaista , ja kova ja römeä miesääni karjahti niin , että koko rakennus kajahti : .	6	Conjunction
Viettelimme iltaa laulellen ja levyjä soitellen .	2	Verb
Ihana tunne huomata , ettei ole hullu , korkeintaan lievästi harhainen .	6	Adjective
Tornin kupu on jäässä .	2	Verb
Välillä pitää oikein keskittyä siihen mitä sanoo .	1	Verb
Viime viikolla kun tein lähtöä Helsinkiin , kävin pihalla moiskauttamassa miehelle pusun .	2	Conjunction
On myös hyvä , että kansalaisetkin aina saavat tuoretta tietoa siitä , mihin kaikkiin suuntiin kulloinkin kuuluu olla rähmällään .	10	Pronoun
Toisaalta taktikointi tässä mielessä on typerää ja usko itseensä täytyy olla niin luja , että tahallisia tappioita ei oteta .	0	Particle
Alta mennään vaikka niskat katkeis .	3	Noun
Esimerkiksi Mersuaan vakuuttavalle kasko tulisi siten maksamaan 750 markan omavastuulla 16206 markkaa .	0	Adverb
Marraskuu on mahtava matkustuskuukausi kenelle tahansa , joka haluaa nähdä pääkaupungin kaikessa loistossaan .	9	Verb
Tekeekö netti meistä tyhmiä ?	0	Verb
Sisällä haisee , se haisee itse , kaikki haisee ja on likaista .	7	Pronoun
Vertailuluvuissa vasemmiston Annika Lapintie hävisi 2 763 äänellä , sdp:n Kimmo Kiljunen 4 103 äänellä , ja kok Risto Penttilä 4 849 äänellä .	12	Noun
Sittemmin KTM on siirtynyt myös moottoriurheilun puolelle .	1	Proper Name
Sen omistaa , tai se sinut : omaisuuden suuri paradoksi .	0	Pronoun
Isä riitaantui vaarin kanssa melko nuorena niin , että lähti kotoa eivätkä he sen koommin suostuneet puhumaan toistensa kanssa .	17	Pronoun
Hänelle myönnettiin vuonna 1984 Presidential Medal of Freedom .	3	Numeral
Tämän meteoriittimateriaalin ilmaisee todennäköisesti iridium-elementin korkeat tasot .	3	Adverb
Betonikuilussa ajaminen kolmeasataa on riskaabelia hommaa eikä ulosajoalueita ole .	1	Noun
Muutama lokki pilkutti taivaan , ja se muuttui puhkeavan lehden vihreäksi mereksi saavuttaessaan heidät .	7	Verb
Hän on pysynyt pirteänä kaksi viikkoa komentelevasta jamaikalaisesta huonetoveristaan huolimatta .	4	Numeral
Olithan sinä siellä .	0	Verb
Vauvaa on käytettävä säännöllisesti neuvolassa .	0	Noun
Kaikki matkustajat ja miehistö on saatu evakuoitua palon tieltä , joka alkoi keskiviikkona .	8	Noun
Helvetti että toinen lupaa että me tullaan silloin ja silloin ja toinen taas peruu sen .	0	Noun
Kyläläisten osuus summasta on yli neljännes , silkkaa riihikuivaa rahaa .	4	Adverb
Täytyy kuitenkin pistää jäitä hattuun ja pitää suurena onnistumisena , jos yksikään kuvistani pääsee Mr. Gurumoorthyn pöytää pidemmälle .	1	Particle
Nimi sopii teille .	1	Verb
Onko sulla joku toinen ?	2	Pronoun
säet jaksa paskaa ?	1	Verb
Åkeby palasi valmennustehtäviin lokakuussa 2008 kun Allsvenskanin hännille juuttunut GIF Sundsvall palkkasi hänet päävalmentajakseen .	3	Noun
Et ehkä oikein ymmärrä omaa parastasi .	2	Adverb
Me pidimme samasta laulusta joka tuli lopullisessa äänestyksessä vasta toiseksi .	5	Verb
Se osti valmiita kaalidolmeja ja lämmitti niitä lämpöpatterin päällä .	4	Conjunction
“ Ota vain ” , vastasi Pirkko hajamielisesti .	7	Adverb
- Mielestäni opiskelualallani on hyvät kesätyönäkymät , Björk sanoi .	5	Noun
Suorituskyvyssä olemme jotakuinkin aikataulussa .	3	Noun
Istuttaisi lisää lehtipuita , tammia , vaikka ne kasvavatkin hitaasti .	1	Adverb
Jaksatko eläkkeelle asti ?	2	Adposition
Järvi sanoo monialaisuuden ja -taitoisuuden johtavan siihen , että " tietää paremmin sen mitä tekee " .	0	Noun
PS. Blogin kommentointiin on lisätty muista minut –täppä , vaatii keksit ( cookiet ) , jotta toimii .	12	Noun
Rytmitajua tytöllä ei koskaan ole ollut myöskään toisten ihmisten kanssa .	4	Verb
Allekirjoittaneen villeissä suunnitelmissa on ollut muitakin ruokajuttuja , joiden suunnitelu ja toteutus jää mahdollisesti tulevaisuuteen .	5	Pronoun
Haka oli tänään juuri loppulukujen osoittaman verran parempi	2	Adverb
uskomattoman ruman sävyinen kangas	2	Adjective
haltuunotot ovat onnistuneet ilman yhtään katastrofia tai edes suurempaa ongelmaa	6	Conjunction
Liittymiselle ei löydy tällä hetkellä poliittista tahtoa .	0	Noun
Kun otamme asiat sellaisina kuin ne ovat ja keskitymme niihin , näemme huomaamattamme niiden kaikki hienot puolet .	16	Noun
Helsingin pörssin yleisindeksi OMXH oli aamupäivällä noin kolmen prosentin laskussa .	6	Adverb
Se on valmistajan vastuulla sekä niiden vastuulla , jotka huolehtivat siitä , että valmistajat noudattavat voimassa olevia määräyksiä .	8	Pronoun
Mikään ei estä tekemästä niin vieläkin , mutta monitoimikoneella tai tehosekoittimella työ käy hetkessä .	8	Noun
Ett enkö muka muista , että kohtapuoliin pitää olla Mikkeliss .	0	Conjunction
Hän toivoo parasta ja pelkää pahinta .	3	Conjunction
joku heilutti puukkoa Imatralla	0	Pronoun
Leon mukaan ” Mitro Repo on opiskelunsa aikana ja pappisvihkimisessään sitoutunut tähän kirkon perinteeseen ” .	8	Conjunction
Yksistään metsänparannusvarojen jäädyttäminen vei työt noin kymmeneltä metsätyöntekijältä .	6	Numeral
* 22. elokuuta 2009 : JHL myöntää tukeneensa SDP:tä pyytämättä	9	Verb
Millainen ilma siellä on ?	2	Adverb
Sen jälkeen Pohjan kirkonkylään mentäessä lahti kapenee , madaltuu ja vesi makeutuu kuten Itämeressä konsanaan Torniota tai Pietaria lähestyttäessä .	4	Verb
Tuossa olisi pankkiautomaatti .	2	Noun
Tuttu kun tuli vastaan , niin topattiin ja keiteltiin kahvit .	1	Conjunction
Olen ennenkin inttänyt samasta asiasta , mutta jatkanpa taas .	1	Adverb
lammaslaumat näyttävät selviävän liikenteestä hämmästyttävän vähin tappioin .	0	Noun
Ensimmäinen tärkeä asia on , ” Älä odota että seksi vaan tapahtuu ” , vaan hakeudu toimintaan .	2	Noun
Levottomuuksien vuoksi Kiinan presidentti poistui G8 kokouksesta Italiassa .	1	Adposition
Viisas ystäväni kertoi koko homman idean : Hyväksy itsesi , ole oma itsesi ja nauti elämästäsi .	0	Adjective
Vihreä-asuiset asteriskit ovat toimistollaan jo hyvää vauhtia valmistautumassa laskiaispäivän koitoksiin ja sama meininki näyttäisi vallitsevan myös Digitin toimistolla käytävän toisessa päässä .	17	Noun
Viikonlopun pyöritys alkoi H&M:n järjestämällä bloggaajabrunssilla Helsingissä .	0	Noun
väärin lapsia kohtaan	0	Adverb
Pidä päiväkirjaa , kirjoita mitä tahdot , mutta kirjoita .	0	Verb
Cuaron , jonka viimeisin elokuva oli Oscar-voittaja Gravity , ei ilmeisesti ollut kuvauspaikalla välikohtauksen aikaan .	4	Noun
Algoritmien ja ohjelmoinnin peruskurssin luennoitsija vastaa anonyymisti lähetettyyn sähköpostiin .	3	Noun
Kenelläkään muulla ei ollut lippua kuin minulla .	3	Verb
- Sinulla on yksi kuula ja meitä on kolme , parrakas ryöväri totesi .	3	Numeral
Auto hajosi kuin pahvilaatikko .	3	Noun
Motarin varren pyörätie avarsi saman tutun suoran horisonttiin , eteenpäin .	0	Noun
Kuule mä varmuuden vuoks teleffoonilla ilmotan sulle .	5	Verb
Menkää toki ettei karkaa löylyt harakoille .	4	Noun
ja se toinen kaveri oli siin kyydissä se kysy et jos me halutaan liftii semmoseen hytille	13	Noun
Varasin pupulle ja minulle sekä sille sisarentyttärelleni , joka pääsi Turkuun lakia lukemaan , liput kaupunginteatterin Laulavat sadepisarat -musikaaliin .	1	Noun
Sekä Turun yliopistosta että Turun kauppakorkeakoulusta valmistunut suurlähettiläs Anttonen muistutti , että Venäjän läheiset suhteet Eurooppaan eivät ole uusi asia .	9	Verb
Suomi palaa samaan syöksykierteeseen kuin missä Ruotsi on .	6	Proper Name
Kuka meidän elämästämme päättää , ellemme me itse sitä tee ” , Jan kysyy Pääskysen selältä , sulkeutuvalta etuovelta .	7	Pronoun
Kohtuullistamisessa on kysymys elintason vapaaehtoisesta laskemisesta , ja olennaista on se , että on jotain , mistä laskea .	9	Verb
Hänen täytyisi kohta lähteä , että ehtisi vielä käydä Jokisen luona .	2	Adverb
Palkinnot ovat 8500 , 5500 ja 3500 euroa .	1	Verb
kone laskeutui aikataulun mukaisesti kello 9.15 .	1	Verb
Julkisuudessa olleiden lukujen perusteella The Pirate Bayllä on 10 miljoonaa aktiivista käyttäjää joista on 100 000 Suomesta .	3	Noun
Mikään ei estä tekemästä niin vieläkin , mutta monitoimikoneella tai tehosekoittimella työ käy hetkessä .	12	Verb
Boccaccio on käyttänyt Decameronensa , samoin kuin Chaucer Canterburyn tarinoidensa aineistona lähes yksinomaan kuulemiaan ja lukemiaan pilasatuja .	12	Particle
Obornen näkemyksen mukaan Etelä-Euroopan maiden taloudellinen itsemääräämisoikeus tullaan tuhoamaan ja maista tehdään ainoastaan raaka-aineita tuottavia ja lopputuotteita ostavia vasallivaltioita .	13	Noun
paitsi poliittisesti huolestuttavaa myös tieteellisesti pätemätöntä	2	Adjective
Kellojen aiheuttamasta säteilystä on kuviteltu päästyn eroon jo vuosikymmeniä sitten .	5	Verb
Minä olen varmaan ainoa , joka myöntää suoraan unelmoineensa aina kirjan kirjoittamisesta .	2	Particle
hyttysistä moni halusi päästä eroon hinnalla millä hyvänsä	7	Particle
Honorius I ( k. 12. lokakuuta 638 ) oli italialaissyntyinen katolisen kirkon 70. paavi ja hänen toimikautensa oli 27. lokakuuta 625 – 12. lokakuuta 638 .	3	Verb
Myyntiin tuli lisäystä miljoonan markan verran .	0	Noun
| DM03 | valtuuskunta EU:n ja Kroatian parlamentaarisessa sekavaliokunnassa : | 15 jäsentä	12	Noun
Skeptisyyttään vakuuttava Ryback	0	Noun
Silti suoritus oli puutteellinen teknisesti .	4	Adverb
Häkkinen vastaa kärsivällisesti yhä uudelleen ja uudelleen avauskysymykseen , millainen olo nyt on .	9	Adjective
– Ortopediset potilaat ovat sairaalassa vain päivän tai kaksi .	7	Conjunction
Hodgkinsonin mukaan suoriutuisimme töistämmekin tehokkaammin , jos erilaisten nautintojen ravitsemina ja kroonisesta stressistä irrottautuneina pitäisimme energiatasomme tasaisesti katossa koko päivän ajan .	11	Adjective
Siis jos on paska kannattaa suosiolla hakeutua pönttöön , jos haluaa edes jollain tasolla tulla hyväksytyksi .	15	Participle
sitten taas kerran pelästyin omia ajatuksiani	3	Verb
Fosfaatit rehevöittävät vesistöjä , mikä on nähtävissä levien runsaana kasvuna .	6	Verb
En hyväksy sitä , että ihminen voi elää hulvattomasti kuin ellun kana ja ajatella että parannanpa sitten itseni pillerillä .	8	Adverb
Otatko vielä oluen ?	0	Verb
Tarjoilija huomautti , että hinnathan on ihan selvästi mainittu .	0	Noun
Kielellistä esittämistapaansa voi käyttää myös etäännyttämiskeinona .	3	Verb
Kivilinnojen keskellä Lahden Lindqvist kysyttäessä vastaa , että hän asuisi mielellään täällä Vuosaaressa .	0	Noun
Rakasta lähimmäistäsi niin kuin itseäsi .	4	Pronoun
1960-luvulta lähtien kaupungin talous on ollut jyrkässä laskussa .	5	Verb
keskustelu on syytä käydä siitä huolimatta , että pahin lama on jo hellittänyt .	1	Verb
Sovinnonhierojaiseksi hän lähettää Hannalle suklaarasian .	1	Pronoun
Lupa-asioiden selvittelyä mutkistaa se , että väkeä on liikuteltu eri yritysten kautta .	8	Participle
Yhden jakson aikana hän paljastuu taitavaksi kitaristiksi .	4	Verb
Kiinassa ihmiset eivät pysty vaikuttamaan omaan ympäristöönsä , kuten siihen , mitä rakentamisen tieltä puretaan ja mitä ei .	0	Proper Name
Minä haluan sen kiinni niitten kaikkien naisten takia , paitsi Järven .	10	Proper Name
Minä en jätä teitä !	1	Verb
rippikoulua käymätön nuori	1	Participle
Mies sanoi : et menisi niin herkästi mukaan , tulet niin pahalle mielelle .	12	Noun
Sähköposti on aika turvaton media .	4	Noun
Toivoa antoi käynti varsinaissuomalaisella luomutilalla , joka oli ollut luomuviljelyssä 25 vuotta .	7	Verb
Kun tiellä on runsaasti sohjoa , on NRW:llä syytä ajaa vieläkin varovaisemmin kuin useimmilla muilla renkailla .	14	Pronoun
Tosin Suomen senaatti antoi vasta vuonna 1898 porojen laiduntamis- ja syöttöoikeutta koskevan päätöksen ja ensimmäinen varsinainen poronhoitolaki vahvistettiin vuonna 1932 .	12	Noun
Hän hakkaisi vielä vuosienkin päästä , sillä ei hän sinusta koskaan välittänytkään , olit vain korvike .	3	Noun
Hän kehui minulle JyPiä , eikä tainnut pehmoisia puhuakaan .	0	Pronoun
Tietysti on rasittavaa katsella omaa naamaansa lehdissä , mutta ei kaikki julkisuus ole keinotekoista .	12	Verb
Se on tärkeä uusi tavoite CARDS-ohjelmassa .	2	Adjective
Ja sit tääll oli jossain tääl lähellä on joku tämmönen , joku , alkoholistien yömaja ja , sev vaikutuksen kyl huomaa aina sillon tällöj ja	4	Adverb
Olen erittäin innoissani .	0	Verb
Kultakauden espanja tai varhaismoderni espanja on kielen variantti , joka pitää sisällään siirtymän keskiaikaisesta espanjasta moderniin espanjaan .	1	Noun
En haluaisi , että käsiteltävänä olevassa mietinnössä olevan väärinkäsityksen vuoksi tultaisiin toisiin ajatuksiin .	6	Noun
Alkaa sataa	1	Verb
Urheiden sotatyttöjen heilat uskaltautuivat vain vaivoin harjoitusalueelle .	6	Noun
Onko arkiseksi nopea tyydytys ennen nukkumaanmenoa , tai nopea tyydytys ennen ylösnousua aamulla ?	5	Noun
Pienenä sensaationa pidettiin sitä kun Jaakko Iloniemi ja vielä demari loikkasi Yhdyspankin johtokunnan jäseneksi .	11	Proper Name
Suomessa viranomaiset raportoivat erityisesti työperäisen ihmiskaupan yleistymisestä .	4	Adjective
Välistä minusta tuntuu , että olisi parempi , ettei ettei tästä meidän jutusta olisi tullutkaan tälläistä .	15	Adjective
Näin esimerkiksi Sairaanhoitajaliiton jäsen , joka nimenomaan ei halua olla Tehyn osaston jäsen , lasketaan Tehyn jäsenmäärään mukaan .	2	Noun
Vasta 17-vuotias jääkiekkoilija Mikael Granlund on yhdessä asianajajansa kanssa jättänyt haastehakemuksen Oulun käräjäoikeudelle .	10	Noun
kuka tahansa voi liittyä joukkoon , tosin " häiriköitä ja alkoholiongelmaisia ei huolita " .	0	Pronoun
Sibeliuksen perikunta paheksui Gothonin Sibeliuksen musiikin sormeilua .	2	Verb
Haluaisin mielelläni kuulla häneltä , kannattaako hän sitä , että näitä CARDS-ohjelmassa mainittuja tavoitteita täydennetään yhdellä tavoitteella , nimittäin kasvatuksen ja koulutuksen tukemisella Etelä-Euroopan alueella .	24	Noun
Simeistään voi muokata vaikka lapsia vihaavia raivopäitä , tai hyveellisiä nörttejä .	0	Noun
Vuonna 213 hän sai tittelin Wei Gong ( Wein herttua ) ja kymmenen kaupunkia alueekseen .	8	Proper Name
Juho riensi ovelle , kun arkku oli saatu taas paikalleen .	0	Proper Name
Professorit väittelivät keskenään , mistä tiedetään milloin ollaan huippuyliopisto tai montako huipputiedemiestä mahtuu huippuyliopiston huipulle .	13	Noun
Oma miehenikin tarkisti tämän kirjoituksen ja totesi minulle ykskantaan että ” olen eri mieltä ” .	13	Noun
Hän loikki kuistilla edestakaisin ja kiroili .	0	Pronoun
Keskeinen tuottojen lähde eli korkokate kasvoi huhti-kesäkuussa 12 prosenttia vuodentakaisesta 255 miljoonaan euroon .	3	Conjunction
Sen lisäksi on tärkeää yhdistää kaikkiin sen näkökohtiin alueellinen ulottuvuus .	7	Noun
Harjoituksia ja kilpailuja on runsaasti .	2	Noun
Sellu- ja öljypalmuviljelmien ongelmiin sisältyy myös monimuotoisuus , vesioikeudet , viljelyn vedenkulutus ja paikallisasukkaiden ja alkuperäiskansojen maaoikeudet .	10	Noun
Talousasiantuntijat arvioivat etukäteen , että tämä koronalennus ei riitä pysyvästi vaikuttamaan euribor-viitekorkoon vaan EKP:n on laskettava ohjauskorkoja vielä uudelleen tänä vuonna .	20	Noun
Illemmalla täällä voisi olla vähän rauhallisempaa .	4	Adverb
Innostui tuosta Perttikin niin , että samalta seisomalta sosiaalitoimistoon meni .	2	Proper Name
Turun Yliopiston perustamisen suuri muistomitali lyötettiin vuonna 1922 Turun Yliopiston avajaisten muistoksi .	10	Noun
ympäristönsuojelua koskevien ohjelmien ja periaatepäätösten toimeenpanosta aiheutuvien hyötyjen ja kustannusten	2	Noun
Reutersin mukaan syytteistä saattaisi pahimmillaan seurata kaksi vuotta vankeutta .	7	Noun
Menenkin tuolta kautta	2	Adverb
Miksi emme kehitä taitojamme seksin alueella , jotta pystyisimme tyydyttämään kumppanimme ?	0	Adverb
Siihen kun tuikkaa kattilan illalla , niin aamukalasta palatessa puuro on valmista pisteltäväksi .	11	Adjective
Vältyimme näkemästä koko kauheutta .	1	Verb
Pieni lintu oli seurata miestä sisälle saakka , mutta mies veti tähän rajan , siirsi hennosti kengänkärjellään lintua syrjemmäksi kynnykseltä ja pisti oven kiinni .	8	Conjunction
Hypatia saisi itse valita heidän tuomistaan kaulakoruista mieleisensä ja samalla tulevan aviomiehensä .	1	Verb
kysymys on hyvä veli -ketjusta positiivisessa mielessä .	6	Noun
Eikä opettajien joukossa ole hyviä ammattimiehiä/naisia sen paremmassa suhteessa kuin muidenkaan alojen työntekijöiden .	8	Noun
Mutta me olemme täällä , ehkä juuri näiden syiden takia tai niistä huolimatta .	6	Adverb
Pojallehan se olisi , tietenkin .	1	Pronoun
Ja minä pyytäisin vielä semmoista että siellä asunnossa käytäisiin heti uudelleen .	0	Conjunction
Tosiasiallisessa julkisen vallan käytössä oikeussuhteita ei sen sijaan muuteta van toteutetaan jokin käytännön toimi , esimerkiksi häirikön poistaminen julkisesta sisätilasta .	3	Noun
Valitettavasti hän ei voi tulla .	0	Adverb
Tämä vuosikertomus olivatpa mietinnön esittelijän ansiot ja ponnistelut minkälaisia hyvänsä näyttää joka kerran edellisen toistolta , sovinnaiselta ja melko joutavalta .	13	Adjective
Elokuvassa on monia yhteenottoja Hotkis ja Nielaus -yhtiön kanssa ja lopulta taisto mykkäelokuvan filmikelasta .	13	Noun
Hän pystyi havaitsemaan vaalien vaikutukset ympärillään konfliktien purkauksissa ja kummallisissa uusien ja vanhojen ideoiden yhtymäkohdissa .	12	Adjective
– Meidän pitää täällä Suomessa tehdä sellaisia yhteiskuntapoliittisia uudistuksia ja harjoittaa sellaista talouspolitiikkaa , että me olemme saletissa .	1	Pronoun
Malleina he ovat tottuneet esiintymään , mutta .	0	Noun
Janne Ahosen mieliala on maassa , vaikka eihän Janne koskaan mikään hymykone ole .	1	Proper Name
Lauantai-iltaa kohden väkeä valui pikku hiljaa kohti Aitoota .	6	Adposition
Merivartiotoiminta Mikkelinsaarilla loppui , kun Kummelskärin merivartioasema lopetti toimintansa vuonna 1993 .	4	Conjunction
SPR:n apu Länsi-Afrikkaan	0	Proper Name
Vapaudenristin 2. luokan Mannerheim-risti myönnettiin yhteensä 191 miehelle , joista neljälle risti annettiin kahdesti .	12	Verb
Todella upeeta oli juopponarkkarisankarittarineen maailmanlaajuinen menestys .	4	Adjective
Jos joku kenet milloin jättää , niin se olen kyllä minä .	10	Pronoun
Turha minun on jäkättääkään , vaan on mentävä itse mukaan .	9	Adverb
Työttömyys puoliksi hetkessä !	2	Noun
Hallinnolliset asiantuntijat , Rolf , Mäki , Koivusalo , kaikki , organisoikoot uudelleen vaikka koko laitoksen , hajottakoot palikoiksi koko systeemin .	17	Verb
Se sanoo liian paljon tai liian vähän , keskeyttää , lörpöttelee , vaikenee väärällä hetkellä .	3	Adverb
Ensi sitä , kolmee niin ku tonne ylöspäin näij ja , sitte alaspäi seuraavaa	7	Adverb
Suomessa Markin kuvia on esitelty laajasti Salon taidemuseon Veturitallissa , jossa oli esillä vuonna 2006 näyttelykokonaisuudet American Odyssey ja Twins .	0	Proper Name
Ja nähdään tosiaan taas Suomessa 1,5 viikon päästä .	4	Proper Name
Seuratessani huligaaneja heidän mennessä Korson keskustaan huomasin poliisin " mustan maijan " .	3	Verb
” Agoraan ei päässyt kuin kutsulla , mutta monille näistä markkinapaikoista pääsee helposti , jos tietää , miten etsiä ” , tohtori Lee lisää .	2	Verb
Hän kuitenkin toivoi , että rauhanomaista kehitystä voitaisiin jatkaa .	6	Noun
Eckerö Linen Nordlandialla ja Translandialla kulki heinäkuussa 130 005 matkustajaa , joka oli seitsemän prosenttia enemmän kuin edellisenä ennätyskuukautena vuosi sitten .	6	Noun
Teiskosta ja Aitolahdesta puhutaan usein , mutta harvoin sinne tulee tuosta vain lähdettyä .	10	Adverb
Hallinnollisesti saaret kuuluvat Japanin Ishigakin kaupunkiin Okinawan prefektuurissa .	5	Noun
Ollako vaiko eikö olla ?	3	Verb
Tummakulmainen poika on puraissut vaaleakiharaisen silmäkulmaan ison punaisen jäljen .	6	Adjective
Suurin osa yleisöstä oli saksalaisia .	1	Noun
Neljäkymppiä , mikä mahtava ikä !	4	Noun
* 6. tammikuuta 2010 : Presidentti ei allekirjoittanut Icesave-talletusten takaisinmaksua	1	Adjective
Jos esineitä on kadonnut paljon , rikoksen on täytynyt jatkua kauan .	6	Noun
Älä hulluja puhu .	1	Adjective
Kuivasin ihon hankaamalla pyyhkeellä kaksin käsin .	2	Verb
Sisällytetään kolmansien maiden kansalaisten kotouttaminen ehdotetun perusoikeusviraston tuleviin monivuotisiin ohjelmiin	4	Noun
Kolmisensataa kisaturistia toi reippaan tunnelman Suomen peleihin .	5	Proper Name
Mitä sinä nyt oikein aiot ?	2	Adverb
Yhteiskuntatieteelliseen tiedekuntaan perustettiin myös peruskoulutus- ja tiedotustoimikunnat , joihin Index esitti yhteensä kuutta opiskelijajäsentä .	13	Noun
Nevadan teollisuustuotanto koostuu turismista , kaivosteollisuudesta , koneteollisuudesta , paino- ja julkaisuteollisuudesta , elintarvikkeiden käsittelystä sekä sähkölaiteteollisuudesta .	1	Noun
pitää varoa , ettei tee kirjoittamista ja lukemista vaikeammaksi kuin se on .	7	Noun
Euroalueen ostopäällikköindeksi laski heinäkuussa 50,4:ään eli alimmilleen sitten lokakuun 2009 .	9	Numeral
Juokslahden tiejatke mahdollistaisi myös sen , että Jämsänkoskelta ei tarvitsisi ajaa Jämsän keskustan läpi päästäkseen nelostielle .	3	Particle
Toisen maailmansodan ajan hän oli Kreikan pakolaishallituksen mukana Lontoossa ja Kairossa .	8	Proper Name
Näkisimme enemmän millainen tästä Unionista tulee panisimme omaa talouttamme kuntoon omaa elintarviketalouttamme kuntoon .	1	Adverb
Professori Pekka Leimu on soveltanut opettajansa Ilmar Talven oppeja ja ajatuksia teoksessaan Kansatiede ja Euroopan kansat .	12	Noun
Heillä oli tyttäriä mutta heillä ei ollut poikia .	7	Noun
Naapurit ovat täysin tietämättömiä , että viereisessä talossa tapahtuu jotakin mikä muuttaisi kaiken .	7	Noun
Dickiltä on viime vuosina julkaistu paljon suomennoksia , ja Matti Rosvall on tehnyt niitä useita .	8	Conjunction
Palvelinten takavarikoinnin lisäksi poliisi yritti sulkea sivustoa lisäämällä sen lapsipornosuodatuslistalle , mutta luopui ideasta suunnitelman vuodettua medialle .	15	Participle
NEUVOSTON DIREKTIIVI 96/93/EY , annettu 17 päivänä joulukuuta 1996 , eläimiä ja eläintuotteita koskevien todistusten laadinnasta	13	Participle
Kolvaukset on sitä tasoa mitä voidaan odottaa minulta , joka koski kolviin viimeksi 6 vuotta sitten :D	6	Verb
Pikastartista huolimatta kaikki järjestyi .	0	Noun
Joku nimesi hänet pubissa Euroopan rumimmaksi mieheksi , joka ei ymmärrä jääkiekosta senkään vertaa kuin KuPSin kannattaja jalkapallosta .	14	Conjunction
Hän katoaa kellertävän oranssiin mereen , eikä tule takasin .	0	Pronoun
Hän on kammottava ilmestys	3	Noun
Yhtiö kuitenkin putosi kolmen A:n kerhosta alempaan luokkaan ison yrityskaupan vuoksi .	0	Noun
3. Käytä järkeäsi	1	Verb
Matkat kustannetaan luonnollisesti itse .	1	Verb
saatanan kusipää	1	Noun
Kohteen massa on vain 1,9 Maan massaa , mikä tekee siitä massaltaan pienimmän toistaiseksi löydetyn eksoplaneetan .	4	Numeral
Hän on jo yhden lenkin heittänyt .	0	Pronoun
Tällöin myös Koivuselästä tuli monikansallinen kylä .	3	Verb
Ensimmäisen sukupolven Agila oli uudelleen nimetty versio Suzuki Wagon R:stä , jota valmistettiin Japanissa .	13	Proper Name
ell ei kulkuyhteyttä asunnon ja työpaikan välillä kerta kaikkiaan ole kieltäytyminen ei johda päivärahan menettämiseen .	4	Conjunction
Maan suurimpaan kaupunkiin on ryhmittynyt kolmannes väestöstä , ja muutenkin kansa toimii kuten mikä tahansa länsimainen markkinatalous .	3	Verb
Nämä takit ovat aitoa nahkaa .	3	Adjective
Uransa päätöstä Thomas ei halua ajatella , mutta yhden asian hän tietää jo nyt : Valmentajaa minusta ei tule koskaan .	12	Particle
Tämän vuoksi meidän on EU:n kansalaisten puolesta jatkettava kilpailupolitiikan saattamista ajan tasalle ja pidettävä yllä yhteistyöhenkeä , joka oli vallitsi laadittaessa tätä mietintöä .	7	Participle
Huone on aivan ennallaan , talo on aivan ennallaan , kukaan ei arvaisi että jotakin olisi edes tapahtunut .	11	Verb
Vallasta ja vallanhalusta puhuivat äänestyksen jälkeen eniten ne , jotka jäivät hävinneelle puolelle .	0	Noun
Kun hän syksyllä 1945 palasi Düsseldorfiin , näky oli lohduton .	3	Numeral
Jan nykii peittoa paremmin Pääskysen päälle ja itsensä päälle , asettuu paikoilleen muutamaksi tunniksi ennen kellonsoittoa .	0	Proper Name
Annetaan Ranskan suurlähettiläälle minuutti aikaa kertoa , mitä hän sanoisi kotikulmiensa ystäville Suomesta .	0	Verb
Näin ollen jokaisella nähdään olevan oikeus puhua omista tunteistaan ilman että niiden todellisuutta kiistetään , Hänninen kertoi .	4	Participle
Herkkupöydässä kaikki onkin herkullista , muuten se ei ansaitse tulla nimetyksi herkkusuun eli gourmetin mukaan .	3	Adjective
Meidät on nimitetty tähän parlamenttiin tekemään historiaa .	6	Noun
Tämä on vielä niskaa mutta tämä on jo kaulaa .	4	Conjunction
Uusi ihminen tuli maailmaan Finnairin lennolla	1	Noun
Nuo Facebook / Wordpress –arvot muutin nollille , sillä backlinkkien määrä liikkui miljardeissa ja ne vääristävät dataa todella paljon .	18	Adverb
GTS Finnjet lähestyy Helsinkiä keväällä 2004 .	5	Numeral
Kilpailua on lisättävä noudattamalla paremmin julkisiin hankintoihin ja yksityistämiseen sovellettavia sääntöjä sekä jatkamalla markkinoiden vapauttamista ja sääntelyn purkamista .	4	Adverb
Hyttysten varalta ei enää täydy sonnustautua pitkiin hihoihin ja puntteihin .	4	Verb
Nyt on tästäkin viikonlopusta selvitty !	4	Participle
” Emme usko , että epäillyllä on siteitä tähän kouluun , kahteen tyttöön tai erityisesti Abbotsfordin alueeseen ” , hän sanoi .	11	Numeral
Vielä paremmin Kaijasilta onnistui Ykkösessä vuonna 2006 , vaikka hänen joukkueensa jäikin huomattavasti heikompien suorituksien jälkeen vasta kymmenenneksi .	0	Adverb
Areva havaitsi laitoksessaan radioaktiivisen vuodon Ranskassa .	5	Proper Name
Sen jälkeen , kun kansallissosialistit kaappasivat vallan vuonna 1933 , vanhoja siirtokuntia koetettiin vallata takaisin irrallisissa yrityksissä .	5	Verb
Kuulopuheen mukaan apteekkari Lörkman on saanut eräästä avustuksesta aivan uusia ikikestoisia naintikumeja .	8	Particle
Vauvan saanut kiinalaisnainen oli huolissaan , kun hänen mahansa oli turvoksissa vielä synnytyksen jälkeenkin .	10	Adverb
Tuotannon lasku ja työttömyyden nousu ovat olleet paljon jyrkemmät kuin OECD:n raportin laatijat alkukesästä osasivat ennustaa .	8	Adjective
Suomen väliluvun kasvu oli suurinta 15 vuoteen ja vuoden lopulla väkiluku yltää 5,5 miljoonaan , arvioi Tilastokeskus .	5	Numeral
On jo myöhä .	2	Adjective
Kai siinä vähän kakkaakin on rattailta pudonnut matkan varrella ?	0	Particle
krrrrätaskijoita ei perin jäisessä ja vetisessä mäessä vielä näy , mutta mäen yläpäässä puheenjohtaja-kaksikko Rantanen & Salmela näyttäisi olevan valmiina näyttämään muille mallia .	12	Noun
Suomalaiset firmat ovat alkaneet toimia Aasiassa aktiivisemmin 1990-luvulla , mutta teettäminen Kaukoidässä on lähialueisiin verrattuna pientä .	10	Noun
Tämä jutusteleva kirja riemastuttanee fennougristisen kielitieteen sisäpiirejä , jotka eivät valitettavasti ole yhtä suuret kuin vaikkapa germanistiikan tutkijamassa .	9	Verb
Meitä oli sillä leirillä alunperin 17 saman paikkakunnan poikaa .	8	Noun
Junalla on hauska matkustaa jonnekin , minne tahansa , mutta paluumatkat ovat yhtä helvettiä .	7	Particle
( tosin kerran skripti pysähtyi senkin takia kun kännykästä loppui akku ja välillä tuli timeouttia )	6	Adposition
eDonkey ( ed2k ) on edelleen yllättävän vahva , erityisesti Etelä-Euroopassa , Saksassa ja Lähi-idässä .	12	Proper Name
Pysykää vain autossa , ei tämä kauan vie .	2	Noun
Olin nähnyt unta tulvivasta kaupungista , hiekkasäkkivalleista ja seiloripukuisista naisista .	3	Participle
” Mitä minun tulisi tuntea seksin aikana ? ”	6	Noun
Harvoin nämä kaksi toisistaan täysin erillistä tutkintoa sekoitetaan keskenään .	2	Numeral
Minä !	0	Pronoun
Arvoisa puhemies , Napolitanon mietinnössä käsitelty kysymys on monimutkainen erityisesti , kun sitä tarkastellaan meneillään olevaa Euroopan unionin yhdentymisprosessia vasten .	0	Adjective
Ensiksikin : toimintasuunnitelma on osoitus Euroopan yhteisön tuen voimistumisesta .	7	Noun
Maailmantalouden kasvu on hidastunut ja kotimainen kysyntä alentunut .	5	Adjective
Monissa osissa Ufaa ei saatu maaliskuun vaaleissa uurnille riittävästi äänestäjiä , jotta vaalien tulos olisi voinut astua voimaan .	9	Noun
Takaseinältä löytyy lisäksi lasivitriinillinen vanhoja fysiikan mittalaitteita ja muuta historiallista esineistöä .	9	Adjective
Vielä aivan viime minuuteilla sankaritar luulee murhaajaksi Steve Carterisia ja jännitys tiivistyy .	1	Particle
Yksinkertaisin tapaus on tuotteen tai palvelun tilaaja .	0	Adjective
Nyt julkaistussa Kiinan miljoonakaupungit − Hallinto , liike-elämä ja elinympäristö muutoksessa -teoksessa kiinnitetään kaupunkisuunnittelun lisäksi erityistä huomiota muun muassa kaupunkilaisten kulutustottumuksiin , järjestötoimintaan sekä ympäristökysymyksiin .	3	Noun
Siitä vain .	1	Adverb
Integraatio tulee olemaan niin täydellistä , että vauraampien maiden veronmaksajien odotetaan maksavan heikkojen ja epäonnistuvien EU-maiden hyvinvointijärjestelmät ja eläkerahastot , hän kirjoittaa .	3	Adverb
Tää on tän verran ku se on .	1	Verb
Osaan sitä minäkin laskea leikkiä .	4	Noun
komitea on ilmoittanut kannattavansa tätä asetusta ,	1	Verb
Republikaanit valtasivat senaatin ensimmäistä kertaa vuoden 1952 jälkeen ja saivat 34 paikkaa edustajainhuoneessa , mutta valtaosa paikoista pysyi demokraateilla .	15	Noun
Viimeisimmän neuvotteluista annetun tiedon mukaan osapuolten tarjoukset olivat kaukana toisistaan .	2	Participle
Mies uskoi tehtävän ainoalle luotettavalle ihmiselle eli omalle äidilleen .	0	Noun
Käyn nyt vapaasti läpi kirjaa , omin kommentein , ja kertomalla muutamia kirjan kirjoittajan mielestä tärkeitä vinkkejä vanhan suhteen elvyttämiseksi .	14	Noun
Komission ehdotuksessa , joka koskee Euroopan sosiaalirahaston toimikautta 2007–2013 , keskitytään erityisesti parantamaan vähempiosaisten yhteiskunnallista osallisuutta .	15	Noun
Halonen oli silti luottavainen , että Ruotsi tulee hoitamaan hanketta eteenpäin hyvin .	2	Adverb
Myös Antonio on sitä mieltä , että joukkue kaipaa uusia pelaajia mitaleille yltääkseen .	11	Noun
Samaan aikaan Niilin uudet ohjauskeinot edistivät kehitystä Geziran saarella ja kaupungin joenranta-alueella .	5	Verb
1970-luvulla hän perusti Weather Reportin Wayne Shorterin kanssa ja toimi yhtyeen johtohahmona .	4	Proper Name
Syvässä yksimielisyydessä Petäjäveden valtuusto hyväksyi maanantai-iltana kunnan liittymisen seutulippukokeiluun .	7	Noun
Asiasta uutisoi Aamun Koitto -lehti .	2	Noun
Kirjoittaminen tapahtui aidolla sulkakynällä ja musteella , joten se oli hyvin vaativaa ja pikkutarkkaa hommaa , luennoitsija kertoi .	5	Noun
Nilkka nyrjähtelee helposti uudestaan , on liikkuessa epävakaa eikä salli juoksemista ilman ulkoista tukea .	8	Verb
En ole kovin puhelias - varsinkaan ranskaksi .	2	Particle
Elokuvassa nähdäänkin useita aikansa kuuluisuuksia , kuten Paul Newman , Burt Reynolds , Liza Minnelli ja James Caan .	16	Proper Name
Suurituloisimpien suomalaisten joukkoon on viime vuosina noussut useita pokeriporhoja .	1	Noun
ja sitten hallituksen muodostamisprosessi annetaan kenelle annetaan .	3	Noun
Yleisiä ovat esimerkiksi oksidi- , sulfidi- tai nitridisulkaumat teräksessä .	7	Noun
Näyttelijöistä myös Elina Väänänen omaa katsottavaa karismaa ja häntä olisi mieluusti seurannut enemmänkin .	6	Noun
17. tammikuuta 2008 British Airwaysin Boeing 777 -lentokoneen laskeutuminen epäonnistui Heathrow'n lentokentällä Lontoossa .	6	Proper Name
Vanhin kirjallinen tieto poronhoidosta löytyy kiinalaisesta tekstistä vuodelta 499 ennen ajanlaskun alkua , koskien Fusangin maata Siperiassa .	5	Adjective
Sateessa , tulvien alla , mutaisten ketjujen laittaminen ei ollu mun lempi puuhaa .	2	Noun
Parakleetin ohjesääntö on monessa kohdin väljempi kuin uudistuneiden luostareiden .	6	Conjunction
Oli meillä sentään vieraita .	0	Verb
Musta ja Valkoinen ovat nyt sisällä , talossa , jossa ratkaistaan ihmiskunnan kohtalo .	11	Noun
Väitetään , että hallintoyksikkö on tehoton	2	Conjunction
Tulevaisuuden ruoka-aineita esittelevä koju tarjoaa lisäksi syötäväksi kelpaavia muistivihkoja ja käyntikortteja .	4	Verb
Pyydät häntä istumaan vieressäsi psykologiassa , seuraavassa jaksossa kaikissa samoissa kursseissa ja teistä tulisi nopeasti hyvät ystävät , haluaisit jotain enemmänkin .	0	Verb
Älä ihmeessä .	0	Verb
Jalmarin korvissa soi edelleen pieni vinkuna , mutta oli helpottavaa saada ottaa kädet korvilta ja kuulla jälleen aamuinen hiljaisuus .	11	Verb
Mun pitää ens viikon torstain palauttaa tää yks typerä lännenfilmi mikä mul on ni mul o hirvee kiire nyt kääntää tää .	14	Pronoun
Tiedustelemme isänniltämme , että noinkohan Accenturella mahtaisi tulevaisuudessa olla toimipiste Turussakin .	9	Noun
Häkkinen vastaa kärsivällisesti yhä uudelleen ja uudelleen avauskysymykseen , millainen olo nyt on .	2	Adverb
Työttömyys puoliksi hetkessä !	1	Adverb
Heillä on vaikeuksia ylläpitää pankkitiliä , jolle ohjata tulonsa .	0	Pronoun
" Ei siitä hyödy , mutta kai siitä jotakin on oppinut " , Jouko sanoo .	9	Verb
" On kuin kivirekeä vetäisi perässä "	4	Verb
Pallo löytyi keittiön pöydän alta .	0	Noun
ja satoja ihmisiä katosi tai surmattiin mielenosoituksissa vuosina 1988 ja 1991 .	4	Conjunction
Vaalitarkkailijoiden lähettäminen onkin perusteltua , mutta siihen voi sisältyä myös riskejä .	2	Verb
Juuri sillä hetkellä hän uskoi tietävänsä , että hän käyttäisi hyväkseen tarjottua tilaisuutta ja hyppäisi ulos oravanpyörästä .	2	Noun
Suomen joulupukin Amerikan-valloituksen aloittaminen mantereen länsirannikolta	0	Proper Name
Hitto vie , hän oli varmaan kahdestaan koko korttelissa yhden ainoan hyttysen kanssa .	7	Adjective
- Aion sukeltaa merenalaiseen kaupunkiin , Theron sanoi aamiaisella .	6	Proper Name
Olin taas töissä nuhaisena	2	Noun
Asumme Porvoossa ja taksimatka Helsinkiin ja takaisin on niin kallis , että harvoin tulee lähdetyksi .	14	Verb
Vihreä-asuiset asteriskit ovat toimistollaan jo hyvää vauhtia valmistautumassa laskiaispäivän koitoksiin ja sama meininki näyttäisi vallitsevan myös Digitin toimistolla käytävän toisessa päässä .	12	Noun
Miksi olisi parempi pesettää mattonsa pesulassa kuin pestä ne itse laiturilla ?	2	Adjective
Huomaan , ettei meillä ole ollut muutenkaan kauheaa kiirettä torpalle .	6	Adverb
Miten vanha sinä olet ?	0	Adverb
Koululaisten videokurssi miltei päättyi tuhoisasti , kun kuusi yhdeksäsluokkalaista käsittänyt oppilasryhmä oli ruotsalaisen Ödeshögin kunnan postin edustalla kuvaamassa lavastettua ryöstöä .	6	Conjunction
Kattelin kun sorsapesue selaili rannan liepeitä .	5	Noun
Tähän liittyen yksi merkittävä päivä Marokossa tulee olemaan keskimmäinen lauantai , kun kehittyneet maat saavat julkisesti kuulustella toisiaan liittyen heidän suunnitelmiinsa ja tavoitteisiinsa .	13	Noun
Nykyäänhän se ei enää ole sitä .	5	Pronoun
Kaikki kuitenkin löysivät bussin lähtöpaikan loppuillasta ja kuunneltuamme vielä ” turvallinen miesten välinen seksi ” -oppaan neuvot iltasaduksi , bussin jengi hiljeni kotimatkan ajaksi .	0	Pronoun
112 on myös yleiseurooppalainen hätänumero	0	Numeral
Suomen kallioperää verhoava moreenivaippa on peräisin viime jääkaudelta , kun maamme oli jäätikön peittämä .	11	Verb
me mennää huomena tota perkaamaan sen Riihipuron Pekan , maapalstaa	3	Particle
Pitkään ulkomailla asuneet siirtolaiset ottavat avosylin vastaan kaikki aiemmin vierailijat .	8	Adverb
ei ihmisen ole lupa istua laiskana keskellä kirkasta päivää .	1	Noun
sinne juhliin	0	Adverb
Ehdollisen vankeuden koeaika on vähintään vuosi ja enintään kolme vuotta .	0	Adjective
Hänen on siten sairaalalaitoksessa opittava ei ainoastaan omaa rooliaan , vaan myös lukuiset siihen liittyvät roolit .	6	Particle
Kaikeksi onneksi varaosia on vielä kohtalaisen hyvin saatavana , vaikka tehdas ei niitä enää valmistakaan .	7	Participle
Mahdollisuus tehdä muuttoilmoitus jo ennen muuttopäivää voisi jäädä käyttämättä .	4	Adposition
Nyt on siis myös tilaisuus miettiä tässä puhtaasti kaupallisuuteen perustuvassa kulttuurissamme vallitsevia taloudellisia mekanismeja ja niiden turmiollisia seurauksia .	5	Verb
Bobby Fischer kehitti myös oman jatkonsa , äärimmäisen terävän jatkon , jonka nimi on Muzion gambiitti : 4. Lc4 g4 5. 0-0!? gxf3 6. Dxf3 .	12	Noun
Sen jälkeen kirja on valmis levitettäväksi kirjakerhojen kautta laajemmalle .	7	Adposition
Saamme kiittää sitä kaikista pitkistä rauhan ajanjaksoista , jolloin kasvu eteni huimaa vauhtia tuoden mukanaan niin hyvää kuin pahaakin .	2	Pronoun
Mutta lisäksi pitäisi vielä rakentaa kevääksi kasvihuone , sekä laskea lattia tulevaan teehuoneeseen .	0	Conjunction
Vantaan poliisi pyytää yleisön apua jotta löytäisi kadonneen opiskelijan .	4	Noun
Tämä nukkehallinto kesti ehkä viiden vuoden ajan .	6	Noun
Toisessa kerroksessa saan tuoksusta kiinni .	1	Noun
Moni osaa ulkoa keihäänheiton maailmanennätyksen kehittymisen sadan vuoden aikana mutta harva muistaa edes viime vuoden Suomen mestaria naisten kolmiloikassa .	10	Pronoun
Yleensä sävy on samantapainen kuin millä Mummi vuosimallia -15 asiansa kesällä tulleessa kortissa esittää .	7	Noun
Minä ilmestyn tänne vasta sellai varttia vaille yheksän tulee seuraavaks niitä tehtäviä .	5	Noun
Virtain seiväskomeetan ei ollut tarkoitus hypätä kuin pari kertaa Forssassa .	1	Noun
Pyhä Johannes Damaskolainen ( lat. Iohannes Damascenus tai Johannes Damascenus ) ( n. 676 – 5. joulukuuta 749 ) oli melkiitteihin kuulunut munkki ja seurakunnanvanhin .	4	Noun
Tai jos multa joku kysyy niinku jotain , katuuki Vallilasta ni se o ihav varma etten mä tiedäs sitä ,	10	Particle
Pääsky puhuu kirjakieltä , niin ei tarvitse selitellä kenellekään mitään vaivaannuttavaa .	1	Verb
Muita viikon kantavia teemoja on ollut laiskottelu ; tää lomailu ei nyt ihan taida sopia mulle ...	15	Pronoun
Eräs vanha sukulaiseni , tosin opettaja , haluaa edelleenkin puhua yli 10_000 markan summista vanhoina miljoonina , enkä häntä siitä syytä !	11	Numeral
Sitten asia on myös siltä osin kunnossa .	2	Verb
Venäjä lupasi luopua Bellonan vastaisista syytteistä ja antaa pidätettynä olevan Nikitan valita itse oman asianajajansa	7	Verb
Sotatila Armenian kanssa jatkuu OECD: n rauhansopimuskehotuksista huolimatta .	6	Noun
Seminaari antoi kuulijoille hyvän käsityksen siitä , mihin kaikkeen Linux nykyään kykenee ja missä sitä käytetään kaupallisesti .	1	Verb
Vahtimestari tilasi taksin .	0	Noun
Schlei ja suomaat Danevirken ja Husumin välillä olivat jäätyneet kovan talven aikana , ja etenevä Saksan armeija oli valloittanut välittömästi Danevirken eteläpuolella olevan alueen .	7	Verb
Kivi-juhlat tarjoavat myös keskustelutilaisuuden , jonka aiheena on Aleksis Kivi ja naiset .	0	Noun
Catalano muutti takaisin alueelle asuttuaan ensin Lontoossa ja sitten Glasgow'ssa , jossa hän opiskeli korusuunnittelua Glasgow School of Art -koulussa .	14	Noun
Kasvavaan kävijämäärään on myös varauduttu entistä laajemmilla tiloilla .	7	Noun
Hän tanssii karhun tavoin ilman apua .	0	Pronoun
Sanoin sen voivan lähteä aivan koska halusi	6	Verb
Jos on siistiä , on mukavampi olla	6	Verb
Me taidetaan taas väsätä tohon meitin pellolle joku boksin tynkä traktoria apuna käyttäen .	6	Noun
Kaupunki sai nimensä 1978 kuuluisan Neuvostoliiton työn sankarin , kaivosmies Aleksei Stahanovin mukaan .	3	Numeral
Asiakas voi olla suora , epäsuora , sisäinen tai ulkoinen .	3	Adjective
suomen kieltä olen oppinut vain kavereiltani ja naapureiltani .	0	Noun
Hän kertoi , että jonkin aikaa kolmikantasopimuksen tekemisen jälkeen komission oikeudelliselta yksiköltä kysyttiin , oliko tällainen takuu mahdollinen .	5	Noun
Hän mietti miten voi elämä olla näin erikoista ilman että mitään oikeasti tapahtuu .	12	Verb
” Miehen itseluottamus saa naisen vakuuttuneeksi siitä , että mies tietää mitä tekee , osaa joustaa ellei jokin asia toimi , ja on myös kestävä .	18	Noun
Ranskalainen pyöräytti Citroeninsa neljännellä Mangen 1:sen erikoiskokeella , eikä talli saanut huoltotauolla ennen viidettä Stensjön 2:sen erikoiskoetta hänen autoaan kuntoon .	8	Verb
Eikös se ole aika upea kaupunki näin toukokuussa , vai mitä ? Vares kysyi .	0	Verb
Husseinin mukaan surmattu oli huutanut moneen kertaan apua hänen ollessaan paikalla .	10	Noun
2. Edellä 1 kohdassa tarkoitettujen tiedonantovaatimusten lisäksi kaikkien lentoliikenteen harjoittajien on toimitettava yhteisössä tarjottujen tai ostettujen lentokuljetusten osalta jokaiselle matkustajalle kirjallisesti tieto :	16	Noun
Käytiin lauantaina tosiaan EU:n rakennuksissa tutustumassa toimintaan ja tiloihin , ja oli kyllä aika vaikuttava kokemus ainakin omasta mielestäni .	10	Conjunction
Voisi kuitenkin arvella , että yksi makkara silloin tällöin ei ole vaarallista , Aktan-Collan sanoo .	1	Adverb
käsilhää miekii kylvin alkuvuosil	0	Noun
Hitchcock halusi työskennellä aikakauden parhaiden julistesuunnittelijoiden , kuten Bill Goldin ja Saul Bassin , kanssa , jotka tuottivat julisteita , jotka kuvasivat Hitchcockin elokuvia tarkasti .	11	Proper Name
Eilen vielä vauhkosin Ruthille , etten aio olla poissa yhdeltäkään luennolta tässä jaksossa .	2	Verb
Se on sitten raskasta tämä kaamosaika	2	Particle
Vaimo kysyi , oliko siellä nyt ihana kevät .	1	Verb
Tämän lisäksi osa rahoituksesta pyritään keräämään tulevalta yleisöltä ( crowd funding ) .	6	Adjective
Hän oli unessa taivaltanut suuren mantereen poikki .	2	Noun
Jos ja kun nälkä yllättää , on alueella aamusta yöhön tarjolla muun muassa lohta , härkää ja huurteista .	16	Conjunction
sinäpä oletkin niin laiska , aina vaan siinä sohvalla pesit , ihme kun et selkänahastasi siihen kiinni kasva .	1	Verb
Sisällä haisee , se haisee itse , kaikki haisee ja on likaista .	1	Verb
Omalla osuudellani yritin repiä takaa-ajajiin niin ison kaulan kuin mahdollista .	7	Noun
Mut sillo oli jo pikkujoulut justtii et mihkään ei tainnu päästäkkää .	3	Particle
( 2 ) Italia pyysi 5 päivänä syyskuuta 2002 päivätyssä kirjeessä , että ohjelmaa sovellettaisiin Piemonten alueella sijaitsevaan tilaan nimeltä Incubattoio ittico de valle .	15	Proper Name
Juho ja Vappu katsoivat samaan suuntaan ja kalpenivat .	5	Noun
Rahoittavat yritykset ovat ymmärtäneet , että kulujen valvontaa on parannettava ja tulot vakautettava , jotta yritykset voivat täyttää eläkesitoumuksensa .	5	Conjunction
Minä etsin jotain vajaan vuoden ikäiselle tytölle .	6	Noun
” Ei ” äänestäneet ovat huolestuneita kehityksestä , joka on tehnyt pääkaupunki Caracasista yhden maailman turvattomimmista sota-alueiden ulkopuolisista kaupungeista .	14	Noun
" Eiköhän se tuosta tokene " , tuumi mies itsekseen ja jatkoi matkaa kohti ruokalaa .	8	Noun
Leluista on aiheellisesti esitetty painavia kysymyksiä , kun eräs amerikkalainen valmistaja veti äskettäin viallisia tuotteita pois markkinoilta	12	Adverb
- kyseisellä lennolla sovellettavasta lentoliikenteen harjoittajan korvausvastuun rajasta viivästymisestä aiheutuneen vahingon yhteydessä .	9	Participle
Biokemian opiskelijoiden Laura Ahervon ja Mari Jääskeläisen tiistaiset erikoistyöesitelmät kirvoittivat seminaariyleisössä kiitettävästi kommentteja ja kysymyksiä .	12	Noun
No se siitä työkalusta , kyllähän Aamulehdessä koneita riittää , ajattelin ja lähdin kävelemään Hämeenkatua kohti uutta työmaata .	3	Noun
Sen iskän serkun tytön häät oikein siel ja Ailii ei ollu taaskaa kutsuttu nii se soitti sinne ja kysy et tuleeks hää kuokkimaa ,	19	Conjunction
Torstai-yöllä pienten matkatyylistä johtuvien haasteiden jälkeen pääsin vihdoin koti-Suomeen :)	6	Verb
Kesävinkki pienen vauvan äidille tai isälle : kuumalla säällä kastele pari harsoa viileällä vedellä ja ripusta ne pyykkipojilla vaunujen kuomun päälle .	4	Conjunction
” Yhä enemmän ihmisiä turvautuu luottoon ... Vaikka tällainen lainaaminen voi ollakin hallittavissa nyt , äkillinen muutos olosuhteissa voi johtaa velkaongelmiin . ”	19	Verb
Tarpeet tyydyttyvät nopeammin eikä ruokailussa tai kylvyssä mene enää montaa tuntia .	1	Verb
Edustajien piirissä esitettiin eriäviäkin näkemyksiä .	0	Noun
TTE ei kierrä kilpailukieltoaan niin , että se ajattaisi omia autojaan muiden tallien toimesta .	13	Adposition
Ensimmäistä kertaa ikinä tässä pelisarjassa pelaajan simit voivat avoimesti kulkea kotiensa ulkopuolella .	1	Noun
Ilkka kertoi että sinulla on uusi kirja tekeillä .	0	Proper Name
Alunperin perjantai-illalle oli suunniteltu kokkaritilaisuutta , joka kuitenkin peruuntui vähäisen osanoton takia .	2	Verb
Aivan noin keltainen tuo koru ei kyllä oikeasti ole .	7	Adverb
Ensin pitäisi modernisoida Pietarin vanha merisatama ja vasta sen jälkeen kannattaa kehittää uusia satamia , jos niitä siinä vaiheessa vielä tarvitaan .	4	Adjective
Joinain öinä ne vieläkin näkevät painajaisia ja hiipivät viereen ja niitä pitää lohdutella .	9	Conjunction
Jos käsitykset selkäkipujen syistä ovat näin vaihtelevia , hoidonkin on täytynyt olla melkoista hakuammuntaa .	11	Verb
Mårten pysäyttti hevosensa ja katseli ryöväreitä epäluuloisesti .	1	Verb
Hän joutui marttyyriksi arabien käsissä vuonna 786 .	3	Noun
Minulla on	0	Pronoun
( 15 ) Montrealin yleissopimuksen 50 artiklassa edellytetään osapuolten varmistavan , että lentoliikenteen harjoittajat ovat riittävästi vakuutettuja .	14	Verb
Kyllä pitää olla hyvää !	0	Particle
Hän koputti olkapäähäni , että voisinko laittaa sen takaisin kiinni .	4	Conjunction
oma tahto	0	Adjective
Luottoluokituslaitokset arvioivat kuitenkin myös valtioita .	2	Adverb
Vajaa tunti aikaisemmin Nordinin tapasi teatterin keittiöstä muotoilemasta kookospalloja .	7	Verb
Jokaisella matkalla eteenpäin , tuuli puhaltaa hiukset taakse avaten uuden maiseman vehreydessään .	1	Noun
Naiset tuntevat yleensä , että kumppani rakastaa häntä , kun heillä on pitkiä keskusteluja .	13	Noun
Dublinissa tutustutaan liikennepoliittisiin näkemyksiin ja Lontoossa tiehankkeiden yksityiseen rahoitukseen .	0	Proper Name
Tv-selostajan on tarkasti vaistottava milloin puhua ja milloin vaieta ; milloin antaa katsojan seurata ja nauttia ja tehdä omat johtopäätöksensä .	17	Verb
Rakastan sillä leikkimistä ja etsin aina siihen sopivaa muusaa , koska on niin kiinnostavaa tehdä kokoelma , kun löydän sopivan .	3	Conjunction
Voisi ehkä sanoa , että em. ´ itsetietoisuus ´ on postmodernin fiktion välttämätön joskaan ei riittävä ehto .	13	Conjunction
Vain harvalle meistä on mahdollista ottaa lomaa laihdutuksen ajaksi , vaan meidän on suoriuduttava jokapäiväisistä töistämme .	1	Adjective
MTV3:n myöhäisillan elokuva Vuokralainen oli Roman Polanskin paluuelokuva Pariisiin .	1	Noun
* 4. tammikuuta 2010 : Myanmarin johtaja lupailee vaaleja täksi vuodeksi	5	Proper Name
Tuostahan sinä voit saada vaikka minkälaisen taudin .	4	Particle
Istuttaisi lisää lehtipuita , tammia , vaikka ne kasvavatkin hitaasti .	0	Verb
Pyhä Johannes Damaskolainen ( lat. Iohannes Damascenus tai Johannes Damascenus ) ( n. 676 – 5. joulukuuta 749 ) oli melkiitteihin kuulunut munkki ja seurakunnanvanhin .	24	Noun
Trokarit tai venäläisittäin jobbarit hankkivat leveämpää leipää ostamalla turisteilta länsitavaraa ja myymällä sitä huikeaan hintaan maanmiehilleen .	8	Noun
Se ei viitsinyt edes soittaa ovikelloa vaan astui sisään muina miehinä omilla avaimillaan , mikä minusta ei ollut erityisen korrektia .	3	Particle
Suomenlammas on jopa puolivuotisena valmis jatkamaan sukua .	6	Noun
Luvassa on siis videopätkää , kuvia ja vaikka mitä .	5	Noun
Annan teille yhden esimerkin : mitä tehdään leluille , joissa on siruja ?	5	Pronoun
Osa sidosryhmien edustajista arveli , ettei toisen asteen ammatillisten oppilaitosten välillä ole riittävästi yhteistyötä , koska oppilaitokset kilpailevat rahoituksesta ja opiskelijoista .	7	Noun
Olemme PPE-ryhmässä tyytyväisiä siihen , että suotuisten puitteiden ja kannustimien tärkeyttä koskeva tutkimus jaetaan kahteen osaan .	3	Pronoun
Mukana matkassa olivat myös muunmuassa joukkueet HC Kirvesperseet , ADS , Team Koksuk , Pahojen Mutanttien Veljeskunta , Riski 6 , Deekut ja Team Kohtuukäyttäjät .	3	Adverb
400 metrin juoksun mestaruuden hän voitti 1995 .	2	Noun
mieleen tulee tuo takavuosien nuorisoautoksi mitoitettu piskuinen pick-up .	2	Determiner
Kaulassa roikkuu suuri pallon muotoinen koru , tai oikeastaan se ei näytä korulta vaan kiveltä , joka on vain ripustettu takin kauluksen taakse piiloon .	0	Noun
Nyt ei ollut yhtään aikaa hukattavissa .	0	Adverb
Minä luen kammarissa tai missä nyt lapsi vaan antaa olla rauhassa .	8	Verb
Hieman erikoisen kuuloista , mutta juuri sitä mitä sillä hetkellä tarvitsin .	4	Conjunction
Raiskaajista yksi , 17-vuotias Tottenhamissa asuva poika , on pidätetty .	4	Proper Name
Lasten yliopiston luennot jatkuvat vielä kahtena tulevana lauantaina .	6	Adjective
Tähän mennessä hän oli ajatellut tulevaisuutta yhä enemmän ja enemmän .	7	Adverb
pitää varoa , ettei tee kirjoittamista ja lukemista vaikeammaksi kuin se on .	9	Conjunction
Se myös tukee ylioppilaskunnan tehtävää , Laitinen sanoi .	6	Proper Name
Teoksessa on kuitenkin säilytetty Agricolan alkuperäiset sananmuodostustavat ja lauserakenteet , jotta Agricolan kielen ominaislaatu välittyy lukijalle .	4	Proper Name
Uutisen lopussa sanotaan , että voittoja hakiessa vaaditaan aina henkilöllisyyden todistamista väärinkäytösten estämiseksi .	9	Noun
Alun perin brittiläinen talli muuttui kesällä 1990 sveitsiläiseksi , ja tallin nimi muutettiin Monteverdiksi .	3	Noun
Roolitus oli hyvin onnistunut .	1	Verb
Mieluimmin hän purjehtisi vaimonsa ja pienen tyttärensä kanssa kaikessa rauhassa kenenkään tietämättä .	5	Adjective
Olemme myös huolissamme arkaluontoisten tietojen käytöstä SIS II -järjestelmässä .	4	Noun
Mithridateen sanottiin hyökänneen Kappadokiaan 80 000 jalkaväkisotilaan ja 10 000 ratsuväkisotilaan voimin .	1	Verb
Juuri kun kuvittelee nähneensä upeimman talviaamun , saa pyörtää ajatuksensa .	3	Participle
tästä pöydältä	0	Adverb
Sitä kivimuuria rakennettiin kai joku tuhat vuotta .	3	Particle
Rangaistus annettiin maan sukupuolierottelua koskevien lakien nojalla , sillä nainen oli ollut raiskauksen aikoihin vieraan miehen autossa .	0	Noun
( 17 ) Keräyskeskuksilla on merkittävä asema joidenkin kotieläinlajien kuljetuksissa .	4	Verb
Kukaan ei oikein usko siihen , mutta silti tuntuu siltä , että se on edes mainittava konformismin ja poliittisen korrektiuden tähden .	0	Pronoun
Naisten harmaa käyrä putosi marraskuussa jyrkästi alaspäin , mikä kertoo selvästi kirkastuneista työllisyystoiveista	4	Noun
Kun maailmassa on miljoonia äärimmäisen köyhissä ja puutteellisissa oloissa eläviä henkilöitä , toivon parlamentin ymmärtävän asian ja tukevan sitä .	1	Noun
Hänellä olisivat suhteet valmiina joka suuntaan .	4	Determiner
Viimeisetkin rippeet vuodenvaihteesta saakka piinanneesta ruudinkatkusta poistuivat jo jonkin aikaa sitten naamaa koristavasta tuulenhalkojasta , joten nyt on hyvä jatkaa lukijakunnan piinaamista .	21	Noun
Suomessa äänestettiin tänään kunnallisvaaleissa .	0	Proper Name
Päätimme myös säilyttää kuuden kuukauden siirtymäkauden direktiivin voimaan astumisen jälkeen .	4	Noun
Erikoisin pakolaistilanne syntyi Kroatian serbien hallitsemassa Topuskon kaupungissa , mihin yli 10_000 aseistautunutta serbisotilasta jäi perheineen mottiin .	15	Noun
Kevät- tai alkukesän erotuksen päätarkoitus oli merkitä vastasyntyneet vasat omistajilleen ja päästää sitten tokat kesälaitumelle .	13	Noun
no kuka ei hyväksy tätä nin kirjottakoon oman vastauksen .	0	Interjection
Paitsi kuolemaa , ja kipua .	3	Conjunction
Muutama lokki pilkutti taivaan , ja se muuttui puhkeavan lehden vihreäksi mereksi saavuttaessaan heidät .	12	Verb
" Ollin " seitsemällä ja " Vallun " 16 liigamaalilla venäläiskaksikko on ampunut itsensä suoraan koskilaisten sydämiin .	10	Noun
Siinä vaiheessa olin jo nukahtanut , mutta tajusin sen aamulla .	8	Pronoun
Reserviläinen ilmestyi sotaharjoitukseen kutsumatta	0	Noun
Valituksi tuli pietarsaarelainen pääluottamusmies Seppo Tyni .	2	Adjective
Siihen on ohjelmoitu fysiikan lait , joten sillä kyetään tekemään tarkkoja , realistisia animaatioita .	9	Verb
Tänä vuonna Jyväskylä saa osaamiskeskushankkeelle miljoona markkaa .	5	Numeral
Kun he istuivat rannalla , heidän luokseen saapui vanha mies , jonka he kutsuivat mukaan syömään vähiä eväitään .	1	Pronoun
Fiikukseen on ilmestynyt tuholaisia .	1	Verb
Kauppa ei tiettävästi ollut saanut uhkauksia tai varoituksia , eikä sitä ollut aiemmin terrorisoitu ilkivallalla .	13	Participle
Mirjami otti takkinsa , rappusissa muisti kissan ja palasi täyttämään sen maitovadin .	0	Proper Name
Näissä otteluissa syntyneet kaksi maalia riittivät kuitenkin vakuuttamaan seurajohdon miehen kyvyistä .	0	Pronoun
Tarjoilija laittoi kätensä yhteen pöydän vieressä ja kallisti päätään ja kysyi että maistuuko varmasti .	12	Verb
Liikuntavastaava on siis yhdistyksen supermies joka on kaikessa muita parempi , jaksaa muita pidempään .	3	Noun
Kattava kahdenvälinen sopimus EU:n ja Intian välillä ei ole tärkeä vain meille ja Intialle , vaan sillä on myös maailmanlaajuista merkitystä .	19	Adjective
Popista , rockista vaiko iskelmästä ?	4	Noun
Onko sinulla töitä ?	0	Verb
Kukaan ei tiedä mitä on tapahtumassa , kaikki voivat vain pidellä toisistaan kiinni ja pelätä , pelätä maailmanloppua .	7	Pronoun
Nordean mukaan " erityisen huolestuttavaa nyt julkaistuissa luvuissa on eteenpäin katsovien uusien tilausten vielä pääindeksiäkin selvempi lasku , mikä ennakoi indeksin heikkouden jatkuvan " .	5	Adverb
Nykyinen käytäntö on hyvä .	0	Adjective
Hän vierailee ideapäivillä , mainoslahjamessuilla , kopiokoneiden tuote-esittelyissä ja kuponkilehtien brunsseilla .	9	Noun
Olemme saavuttaneet hyviä kierrosaikoja Fioranossa , mutta se on liian hidas rata , jotta voisimme yleistää sen koskemaan muita ratoja ja olosuhteita .	2	Adjective
Miestä hymyilytti entistä leveämmin ja hän taputti tyytyväisen oloisena ryllykkäänsä .	7	Adjective
Hän valmistui puusepäksi , mutta toimii talonmiehenä .	1	Verb
Valtiovarainministeri Iiro Viinanen väitti äskettäin , että puun hinnan nousu panisi liikkeelle inflaation .	10	Verb
Palauttanet lainaamasi teoksen ensi tilassa .	1	Participle
Devalaiset äänestyttivät ja merkityttivät pöytäkirjaan eriävät mielipiteensä uusiin virkoihin valittujen palkankorotuksista .	9	Verb
Se on kuvaus kuolemansellistä , siitä mitä olen nähnyt ja haistanut sekä ruumiista , jotka on minun nähteni kannettu täältä ulos .	12	Noun
Joukkovelkakirjojen ostoon tarvitaan kaikkien EKP:n jäsenmaiden suostumus .	6	Noun
Nykytekniikka ja kuvantaminen on avannut tutkijoille mahdollisuuden nähdä laajemmin aivojen toimintaa .	7	Verb
Ne ovat vuorollaan päällä ehkä noin yhden millisekunnin .	6	Numeral
Otin yhteyttä rautatieyhtiön pääkonttoriin ja kerroin halustani ajaa junaa .	8	Noun
Asiaohjelmat ja tietyt elokuvat ovat valintojen kärjessä silloin , kun ohjelmia asetutaan varta vasten katsomaan .	7	Adverb
– Lisäksi Suomessa on tehty paljon taudinvastaista työtä , eli hävitetty maasta eläintauteja kokonaan. , lääkealan turvallisuus- ja kehittämiskeskus Fimean eläinlääkäri Fia Westerholm sanoo .	9	Conjunction
Päätökset kirjataan rehtorin päätösluetteloon , josta toimitetaan jäljennös opetusvirastoon .	0	Noun
Wei valloitti Shu Han-kuningaskunnan 263 .	0	Proper Name
Outoilijan kannattaa muutenkin olla huomaavainen ei-kaistapäitä kohtaan , mutta yliopisto on omanarvontuntoinen eikä henkilönvastaisena tai vakavana häiriönä koettu tempaus välttämättä kohtaa huumorintajua .	21	Noun
Me aiomme tehdä laista pysyvän .	3	Noun
Heillä oli tyttäriä mutta ei poikia .	1	Verb
Nuorempi Baker istui Yhdysvaltain senaattorina Tennesseestä vuosina 1967–1985 ja oli senaatin enemmistöjohtajana vuosina 1981–1985 .	0	Adjective
Noin vuonna 113 Mithridates palasi Sinopeen , kaappasi vallan ja vangitsi äitinsä Laodiken .	0	Adverb
Suomi asennoituu käsittääkseni myönteisemmin musiikkiin ja oopperakulttuuriin yleensä .	7	Adverb
Minä yritän selittää Lainalle , että kyllä se minun kissani tuntee , muistaa ja erottaa , vaikka tulisi metsässäkin vastaan .	14	Verb
Aiemmin myös Mouhijärven valtuusto on tehnyt asiassa vastaavan myönteisen päätöksen .	0	Adverb
Monen särkänniemeläisen päivä on niin kiireinen , että lounastaukoa ei ehdi pitämään .	2	Noun
Siksi se oli laittanut hänelle kynttilät ja viinipullon , kun poti huonoa omaatuntoa .	11	Adjective
Hei sinä fiksu keski-ikäinen ulkoileva mies - Tuletko seurakseni .	5	Noun
Kuka sen on sanonut , että terroristit ovat partaisia , epämääräisen näköisiä nahkatakkimiehiä ?	2	Verb
Turismi tulee pelastamaan Kuolleenmeren .	0	Noun
Tarkkailijat ovat ihan oma omituinen ammattikuntansa .	0	Noun
Enemmistö turkulaisista taisi vielä jäädä majoitukseen parantelemaan oloaan kun hätäisimmillä oli jo kiire hakemaan menovettä heti laillisen myyntiajan alettua .	2	Verb
Suomi on pieni maa , ja myös rötöstelijät vaikuttavat pyörineen kaikki toistensa ympärillä .	10	Pronoun
( 5 ) Eläinten hyvinvoinnin vuoksi olisi pitkät eläinkuljetukset , myös teuraseläinten kuljetukset , rajoitettava vähimpään mahdolliseen .	1	Numeral
Illan huipennus oli käsillä , oululaisten juomapeli oli alkamaisillaan .	0	Noun
Hän työskenteli BBC:lle vuosikymmenen .	2	Noun
Vuonna 1566 noin 400 aatelisen joukko esitti Parman Margaretille vetoomuksen keskeyttää vainoaminen kunnes loput ovat palanneet .	1	Numeral
Eurooppa olisi humaanimpi niiden siteiden kautta , jotka palvelu loisi eri kulttuureista peräisin olevien nuorten kesken .	2	Adjective
Ginnyllä on ollut vaikeaa , koska lähes kaikki jotka koskaan ovat tavanneet hänet ovat haastaneet hänet oikeuteen .	3	Adjective
Kala-altaissa on kirjolohta , jota yli sata kustavilaista jalostaa edelleen kaupunkilaisille syötäväksi .	6	Numeral
Kuten edellisissäkin peleissä , Sims 3:ssakin voi tehdä kokonaisen perheen .	2	Noun
Silloin ei ole lainkaan osattu käyttää talouteen syntynyttä pelivaraa hyödyksi .	2	Verb
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .	11	Pronoun
Opetusministeriö ja opetushallitus ovat sopivia tahoja antamaan uudenlaiselle verkostoitumiselle alkusysäyksen .	8	Noun
” War is over ”	1	Proper Name
The Sims 3:n beta-versio levisi Internetiin toukokuun lopulla ja sitä ladattiin laittomasti torrent-sivustolta lähes 180 000 kertaa neljän päivän aikana , mediaseurantayhtiö BigChampagne ilmoittaa .	18	Noun
Luento : Kalevi Kokon " Fysiikka 2 "	3	Proper Name
Neljä kymmenestä aikuisesta on loukkaantunut huonon sään vuoksi , ja yhdeksän kymmenestä aliarvioi sen , kuinka kylmä Britanniassa voi olla talviaikaan .	10	Numeral
- Henkilö voi kokea itsensä normaaliksi kertomalla yliluonnolliseen liitettyjä tunteita .	5	Adjective
Mutta kuvitelkaapa itse tätä Uudenkaupungin autotehtaan johtajaa tuulitunneliin .	2	Pronoun
Neljä työssäkäyvää tyttöä etsii 4 h + k asuntoa Helsingistä .	0	Numeral
Lehdistössä on jo ryhdytty etsimään Hämäläisen seuraajaa SAK:n puheenjohtajana .	5	Proper Name
Vain harvalle meistä on mahdollista ottaa lomaa laihdutuksen ajaksi , vaan meidän on suoriuduttava jokapäiväisistä töistämme .	12	Verb
Tiedusteluoperaatioiden suunnittelussa piti tietenkin huomioida kahden tankkerin lähettäminen odottelemaan jokaiseen laskettuun tankkauskohtaan .	7	Noun
Hän onnistui palauttamaan Iberian itsehallinnon ruhtinaskunnan muodossa .	2	Verb
Kyllä hän olisi sen tehnyt , jos olisi käsketty .	4	Verb
Nyt tuli sellainen kutina , että tuon summan voisi käyttää siihen uuteen koneeseen .	6	Pronoun
Ruopattavat rannat ja jokisuut selvitetään ja ruopataan Keski-Suomen Vesi- ja ympäristöpiirin toimesta .	9	Conjunction
200 metrillä Louramon ennätys on 20,99 ( vuodelta 2000 ) ja 400 metrillä 46,64 ( vuodelta 1994 ) .	1	Noun
Palvelinten takavarikoinnin lisäksi poliisi yritti sulkea sivustoa lisäämällä sen lapsipornosuodatuslistalle , mutta luopui ideasta suunnitelman vuodettua medialle .	13	Noun
Kun näkee valokuvassa poikansa tutti suussa , kuva tuntuu järjettömältä lavastukselta vaikka olisi puoli vuotta vanha .	7	Noun
Tosin tiesin , että on asioita jotka selviävät vain elämällä .	0	Particle
Bryssel oli ainakin omiin hollantilaiseen maisemaan tottuneisiin silmiin todella ranskalainen kaupunki .	3	Adjective
Himanen ihmettelee , mikä on lääninhallituksen rooli asiassa .	7	Noun
Sanonko minä jotakin hienoa vai kerronko totuuden ?	3	Adjective
Menestynein ulkomaalainen on 2x maailmanmestari Ivan Cervantes .	6	Proper Name
On syytä korostaa , että lukuisat unionin alueet ovat vuosien ajan toistuvasti ja hellittämättä vaatineet tämän käsitteen ottamista huomioon EU:n toimintalinjoissa .	17	Noun
Baleaarit ja mantereen rannikot selviytyvät juuri turismilla .	4	Verb
Kriittisyys EU:ta kohtaan on myös lisääntynyt .	3	Verb
Hän säntäsi kohti Mårtenia puunuija koholla ja päästi raivoisan huudon .	9	Noun
Liian hyvässä muistissa olivat Marunan ja Jousian syytökset Tuuraa kohtaan .	2	Noun
Ka niin kyllä myö on huomennakki on ajateltu että lähettään jonnekki ajeleksimmaan kahtelemmaan varsinni jos tämmönen keli on ni ,	16	Noun
Veisit Suomeen mennessäsi yhden minun näytelaukuistani ?	2	Verb
Esimerkiksi Pohjois-Amerikan Shawnee-intiaanien rituaalisessa elämässä olennainen oli initiaatiorituaali , jossa puberteetti - ikää lähestyvä lapsi lähetettiin yksin metsään tai muualle pois yhteisön piiristä .	20	Adverb
9. syyskuuta 2002 Aldrin houkuteltiin hotelliin Beverly Hillsissä sillä verukkeella , että häntä haastateltaisiin japanilaiseen lastenohjelmaan liittyen avaruuteen .	0	Adjective
Sallan kanssa tuli iskettyä silmät samaan turboneuleeseen .	3	Participle
Sinne kun tuikkaa kattilan illalla , niin aamukalasta palatessa puuro on valmista pisteltäväksi .	2	Verb
On jo ennestään niin perkeleesti puhelinlaskua .	2	Adverb
Nipussa on kovaakin kamaa , jos on paljon työtäkin	6	Verb
Kouluttajat olisivat seisottaneet varusmiehiä alasti pakkasessa .	2	Participle
Sisäpiirikauppaepäilyjä herännyt Suomessa ja Ruotsissa	2	Proper Name
Markkasen osanotto PM-turnaukseen oli jo ennen vammaa epävarma , sillä hänen mukaantulonsa olisi ratkennut hänen seuransa St. Josephin ohjelman perusteella .	13	Verb
Paistettu kiinankaali on helposti muunneltavissa oman mielen mukaiseksi ja siihen voi yhdistellä vaikka mitä .	0	Participle
halusinkin näyttää Miikaelille ettei minuun tuollainen selän takana kuiskuttelu paljon vaikuta .	3	Verb
Koiraan iiris on vaaleankeltainen , naaraan ruskea , ja koiraan nokka on tummanharmaa ja naaraan kellanharmaa ; nokan kärki on aina tumma .	1	Noun
Vapaus ei ole perittyä omaisuutta , se pitää joka hetki lunastaa uudelleen .	3	Verb
Kuva löytyy GitHubista , kuten muutakin infoa komponenteista ynnä muuta sekalaista .	10	Adjective
Paista 175 asteessa noin 15-18 minuuttia .	3	Adverb
* Syntaksin korostus , joka on ohjelmoinnissa lähestulkoon välttämättömyys tekstin selkeyden kannalta .	11	Noun
Tänäkään viikonloppuna ei menty maalle .	4	Noun
Takalo-Eskola on taiteilija joka lyö mieluummin reilusti yli kuin jättää sanottavansa sanomatta .	9	Verb
Tämä pallo ei ole punainen vaan lila .	1	Noun
En siis kuulu niihin , joiden kuusi lentää pihalle vasta sitten , kun siinä ei ole jäljellä yhtään neulasta …	7	Verb
Torontoon puuhataan Maple Leafsin rinnalle toista NHL-joukkuetta	1	Verb
Haluan kiittää myös esittelijäämme El Khadraouita hänen tarmokkuudestaan ja ansioistaan laadittaessa päätöslauselmaa , josta huomenna äänestämme .	5	Proper Name
Jokaisesta keskeyttäneestä täytetään oma rivi .	0	Determiner
Monet erilaiset germaaniset ja suuret slaavilaiset heimot kulkivat Määrin halki kansainvaellusaikana , ennen kuin slaavit vakiintuivat alueelle 500-luvulla jKr.	18	Noun
Jos sekään enää .	0	Conjunction
Jos käskytys ei riitä , pitäisi ottaa tilalle työntekijät , joilla on itsekuria tehdä se työ , josta he palkkansa saavat .	1	Noun
Erkkilä ei käy mummojen käsilaukuilla vaan tekee isoa rikosta .	8	Noun
Hän on ainoa , joka on koskaan ymmärtänyt asiasta mitään .	8	Noun
Voi , miten Adek saattoikin olla niin mitätön .	3	Proper Name
Tästä eteenpäin englannin kielestä voi kuitenkin tulla pulma muutenkin kuin kansallisten kielien vaalinnan näkökulmasta .	3	Noun
Helsinkiläiset taksin ratissa leipänsä tienaavat mikahäkkiset eivät pärjää alkuunkaan israelilaisille kollegoilleen .	6	Verb
Kenen avulla he käyvät sotaa ?	1	Adposition
Eine noukki värjättäviä hiussuikaleita hatun sisästä virkkuukoukulla .	4	Noun
Jokinen tekee vielä lyhyen yhteenvedon ja käynnistää sitten keskustelun yleisön kanssa .	0	Proper Name
Toistaiseksi virallinen Suomi ei ole tehnyt elettäkään nostaakseen sen enempää kysymystä Karjalan kuin Petsamonkaan palautuksesta yhteiselle neuvottelupöydälle venäläisten kanssa .	5	Verb
Liito-orava kuuluu suojeltaviin lajeihin .	0	Noun
Jos taloa olisi nyt tarjottu myyntiin , sille tuskin olisi löytynyt halukkaita ostajia .	10	Verb
Nainen haluaisi olla välillä pilvissä ja tuntea itsensä prinsessaksi tai ainakin naiseksi , jota rakastetaan , palvotaan , huomioidaan jne .	6	Verb
Heinonen valotti ritarisotilaiden elämää suhteessa keskiaikaisiin ritaritarinoihin , jotka edelleen elävät osana eurooppalaista tarinaperinnettä .	5	Adjective
Oletteko mahdollisesti käynyt siellä ?	0	Verb
Miehelle ikääntyminen on selvä ongelma , koska yli kolmekymppisillä naisilla on pääsääntöisesti lapsia ja myös se lapsikiintiö täynnä .	13	Conjunction
Olettakaamme esimerkiksi , että psykologi A väittää , että älykkyydestä periytyy noin 70,00% .	0	Verb
Ratkaisu on johtajan ehdottama .	2	Noun
" Vittu et alko haiseen paska ! " ne huutaa meille .	5	Noun
Laulaja kiitti katsojia heidän tuestaan .	3	Pronoun
Älkää kysykö mistä minä sen tiesin , mutta tämä ei ollut vanhan naisen tuoksu .	2	Pronoun
kaukalossa pitäisi olla suuntavilkut , ettei kukaan aja päin	0	Noun
Tämä vain kertoo , että sinusta välitetään .	2	Verb
korvat rupeaa huhisemaan , kun on kauvan syömäti	0	Noun
x kerkiää toimia	2	Verb
Avovaimo luki kirjoja väkivallasta ja itsensä tutkimisesta , kävi kursseja ja selvitti asiaa .	6	Noun
Maalit ovat unkarilaisen ainoat kahteen vuoteen .	4	Numeral
Miehen pitää aina saada tuntea olevansa ykkönen .	2	Adverb
Mua sanotaan Runkuks , se on niinku Runoilija , ku mä en sano koskaan mitään , kirjotan vaan seinille .	1	Verb
Tähän asti TBK on noussut vitosesta kakkoseen sarjaporras / vuosi vauhdilla .	5	Noun
” Ei ” äänestäneet ovat huolestuneita kehityksestä , joka on tehnyt pääkaupunki Caracasista yhden maailman turvattomimmista sota-alueiden ulkopuolisista kaupungeista .	6	Noun
KHO:ta yritetään silloin tällöin pitää vain ajanpeluun ja jäynäämisen kenttänä .	2	Adverb
Hyvät naiset , älkää nyt innostuko liikaa , vaikka luvassa on muutakin kuin lämmintä ilmaa .	11	Pronoun
Ei ole aikaa ajattelulle , älyllisen lujuuden kehittämiselle .	1	Verb
Lapsi on vailla jotakin tekemistä .	0	Noun
Hänen vanhempansa asuvat tilalla , mutta sukupolvenvaihdos on tehty jo 11 vuotta sitten .	11	Noun
Anna ja Mikko ovat sisaruksia .	4	Noun
Vapaaehtoinen ystävä voi lukea ääneen , jutella , toimitella asioita ja saatella vaikkapa lääkäriin .	2	Verb
- Agricolan ajan suomen kieli ei välttämättä avaudu nykysuomalaiselle lukijalle helposti .	2	Noun
Kun paikat saa näteiksi ja kaikki toimii , se antaa valtavasti mielihyvää .	6	Verb
Ei tästä enempää , jotten pilaa katsojan yllätysmomenttia .	4	Verb
EA ilmoitti beta-version olevan vajavainen ja sisältävän useita pelaamista haittaavia teknisiä ongelmia , niin sanottuja bugeja .	7	Pronoun
Haluan myös onnitella komissiota , koska meillä on nykyään käytettävissämme hyvä ja suorasukainen selvitys vallitsevasta tilanteesta .	0	Verb
Rakennuksen napa on nyt iso tyhjä aula , josta lähtee joka suuntaan pitkiä käytäviä , näiden varsille ihmiset katoavat eivätkä koskaan kohtaa toisiaan .	19	Verb
Ja kun hän oli humalassa , hänelle tuli valheellisen turvallinen olo -- sellaisessa mielentilassa teki helposti varomattomuuksia .	1	Conjunction
Hän pystyi havaitsemaan vaalien vaikutukset ympärillään konfliktien purkauksissa ja kummallisissa uusien ja vanhojen ideoiden yhtymäkohdissa .	0	Pronoun
Muuten kaikki meni hyvin , mutta itse emme mahtuneet pöytään .	1	Pronoun
Olin avannut komeron oven ja samassa oli keittiö ollut täynnä talitinttejä .	2	Noun
Olen saanut velvollisuudekseni tutustua moniin uusiin ihmisiin , yhdistyksen toimintaan kokonaisvaltaisesti ja vieläpä opetella olemaan altis vuoden loppupuolella kehittämään sitä .	3	Verb
Harmissaan siitä että asiat epäonnistuivat , hän lähti kotiin	4	Verb
Lavastus oli nyt sitä , mitä lopputyöbudjetilla saa aikaiseksi , mutta se mahdollisti sen , että ohjaaja Kanniainen oli uskaltanut ottaa tilaa rohkeasti käyttöön .	13	Pronoun
Suuri joukko bakteereja selvisi onnettomuudesta kuitenkin hengissä , myös aluksen WC-pöntön mikroskooppinen asujamisto .	0	Adjective
Martti selitti mitä sen miniä oli talolle teettänyt ennen kuin pani pojan rakentamaan niille oman talon	4	Noun
Se oli virkistävää , vaikka kaupunginjohtaja valitettavasti hävisikin .	1	Verb
Jesuiittatuomarit totesivat hänet syylliseksi " kohtuuttomuuteen ja tottelevaisuuden puutteeseen " .	5	Noun
Siksi on ehdottoman välttämätöntä ja ajankohtaista ryhtyä toteuttamaan eurooppalaisen rautatieliikenteen uudistuksia .	1	Verb
Näen tilanteen , jossa hän ojentaa minulle pillimehun komerostaan tai kertoo , miten hän on ajatellut ensi syksyn järjestää .	9	Conjunction
Professori Häkkisen toimittama kirja on äänteiden osalta uudelleen kirjoitettu ja sisältää muun muassa selityksiä sekä laajan johdantoartikkelin .	13	Noun
Esimerkiksi suorat henkilökohtaiset yhteydet voivat olla hankalammin järjestettävissä suurissa yksiköissä , mikä vaikeuttaa asioiden hoitamista .	1	Adjective
Tehdassalit ovat vaikeita järjestäjille myöskin siksi , että sosiaalitilat niistä yleensä puuttuvat .	5	Adverb
Hän kiitti myös Suomen eduskuntaa , kun se " miltei yksimielisesti " hyväksyi lain rauhanturvaamisesta .	12	Verb
Tee paluu luontoon kaupungin keskeltä .	0	Verb
Nukkuos prinssini vaan	2	Particle
Voisi ottaa lämpimän suihkun .	2	Adjective
onks toi Sini kertonu kun mä puhuin vähä et mull on perjantain synttärit ni vois mennä johonki	5	Pronoun
Keskellä kohosi matalia kumpuja tai kivikasoja , niin samanlaisia että jonkun oli täytynyt ne tehdä .	10	Pronoun
Salissa on ovet sekä etu- että takapäässä , jolloin luennolta poistuminen on helppoa ja vaivatonta .	10	Noun
Ei minulla ole pää kipeänä .	0	Verb
Tähän suuntaan komission pohdiskelut etenevät , ja toivon saavani tässä keskustelussa käsityksen siitä , mitä parlamentti ajattelee asiasta .	15	Noun
Näin kaaos toimii tunnustettuna muutosvoimana yhteisössä .	3	Participle
Hänen mukaansa yleinen mediamaksu velvoittaa YLEn kehittämään palveluitaan niille suomalaisille , jotka eivät tähän asti ole YLEn palveluista välittäneet .	18	Participle
Hän oli jossakin hyvin erikoisessa paikassa .	5	Noun
Mää oon jotain koulu-uudistajaa koettanu olla koko elämäni .	3	Noun
Arvontaan osallistuminen on vaarallista .	3	Adjective
Hugo ilmoitti perheelleen , että koulunkäynti saisi jäädä : hän muuttaisi Paulin kanssa Helsinkiin , pyrkisi Ateneumiin ja tulisi taiteilijaksi .	17	Conjunction
Muista sisaruksista he eroavat ainoastaan siten , että he ovat saman ikäiset .	7	Conjunction
Vuonna 107 eaa. Mithridates ja hänen naapurinsa Bithynian kuningas Nikomedes III Euergetes hyökkäsivät Paflagoniaan ja jakoivat alueen keskenään .	2	Noun
Suonet anteeksi , jos epäilen sanojasi .	3	Conjunction
nuo viisi pientä autoa	3	Noun
Se on tarkoitus antaa vuosittain opinnäytetyöstä , joka on innovatiivinen , esittelee etnologisen kentän laaja-alaisuutta tai tuo jotain merkittävää uutta tieteen kentälle .	1	Verb
The Sims 3:n beta-versio levisi Internetiin toukokuun lopulla ja sitä ladattiin laittomasti torrent-sivustolta lähes 180 000 kertaa neljän päivän aikana , mediaseurantayhtiö BigChampagne ilmoittaa .	0	Proper Name
mitä lieh hyö antaneet	2	Pronoun
Mitä se on teidän mielestänne ?	2	Verb
Luultavasti tarkoitus on ollut viestittää , että hommat ovat hanskassa .	2	Verb
Peräkärryllä on hauska vetää lapsia , ja se on suhteellisen turvallista edellyttäen , että tiedostaa ja huomioi riskit .	8	Verb
Alun perin HK hehkutti rypsiporsaan olevan " sydämelle parempaa " .	4	Noun
Kysymysmerkiksi jääkin , osataanko valita ne , joista tulisi rohkeimpia muutoksentekijöitä .	8	Verb
Tennareiden pohjat rahisevat asfaltin irtohiekkaa vasten tasaisessa rytmissä ja vaatteet , vaatteet ovat märkiä ympäröivän ilman ja hänen hiestään .	9	Noun
Aiempi teoria hyytävän kylmän kollegiaalisen suhtautumisen lämpötilaa laskevasta vaikutuksesta sai väistyä .	9	Verb
Flavonoidit kuuluvat kehon omien antioksidanttien ryhmään , ja niitä tiedetään olevan yli sata alalajia .	7	Conjunction
Virkailija katsoi minua ensin moittivasti ja sitten uteliaasti , kun lopulta ennätin hänen eteensä ja sain sanottua asiani .	9	Conjunction
Helsingissä Suomen islamilainen puolue ja Suomen antifasistinen komitea järjestivät 80 hengen kulkueen uiguurien puolesta .	5	Proper Name
Voi jos mä pääsisin mukaan .	2	Pronoun
Talon nuoriso on riehunut pihalla ja kaatanut keinun .	2	Verb
Radiolinjalla sen paremmin kuin Telelläkään ei ole varaa jättäytyä toisesta jälkeen	1	Pronoun
Heti juoksun jälkeen en ymmärtänyt , miksi mitalissa etumaisella juoksijalla on vain puoli päätä .	4	Verb
Passissa hänellä lukee syntymäpaikkana Wiipuri , tupla veellä , ja siitä hän on ylpeä .	3	Noun
Kaupunkisuunnittelusta vastaava apulaiskaupunginjohtaja Pekka Korpinen ( sd ) rauhoittelee jo asukkaita .	1	Verb
Linna oli aikoinaan Euroopan pohjoisin kivilinna .	1	Verb
Yorket asettuivat viimein asumaan Oxfordshireen ja Thom sai ensimmäisen kitaransa 7-vuotiaana .	7	Verb
( 16 ) Eläinkuljetuksiin liittyy eläinkuljettajien lisäksi myös muita toimijaryhmiä kuten kasvattajat , myyjät ja ostajat , keräyskeskukset ja teurastamot .	7	Adverb
Vika on havaittu malleissa S40 ja V50 ja se voi johtaa moottorin sammumiseen , jos tiesuola ja sadevesi ovat iskeneet polttoainepumppuun .	10	Verb
Milloin alistus on tapahtunut , meneteltäköön niin kuin edellä 35 §:ssä on säädetty .	0	Adverb
Elokuva on kielletty alle 14-vuotiailta , mitä sekä Kati Outinen että leffan kutsuvierasnäytännössä nähnyt 12-vuotias Iida-tyttärensä ihmettelevät .	15	Noun
Levättyään hän oli käynyt uimassa hiekan ihostaan pois ja kuivatellut rannalla .	7	Adverb
Hän on naimisissa ja kolmen lapsen isä .	6	Noun
Taulu oli ripustettu niin että katse osui siihen väistämättä	4	Conjunction
Kaksoiskansalainen saa oikeuden äänestää molempien maiden kaikissa vaaleissa .	1	Verb
Miksi esitän näin paljon kysymyksiä nyt ?	0	Adverb
Yritysesittely : Accenture oy	2	Proper Name
Uraanipitoista radioaktiivista nestettä on vuotanut rikkinäisestä maanalaisesta putkesta .	7	Noun
Hän otti näin Suomen ensimmäisen kultamitalin Pekingin olympialaisissa .	4	Adjective
koko seutu vilisi viittauksia Härkösen nimeen .	4	Proper Name
etten kesävaatetus , olipa tuuli kuinka raaka tahansa ja satoipa lunta tai ei .	3	Verb
Tämä hiljaisuus korvissaan , johon sekoittui pieni vinkunaan päänsä sisällä , Jalmari tuijotti naista joka nyt vain seisoi keskellä tietä .	15	Adverb
vaan muutamia viikkoja sitten tuli ihan selkeä kyljysten mielihalu , joten valmistin oikein reilusti valkosipulille maistuvia omenaisia kyljyksiä .	0	Conjunction
Nyt taitaa kyllä jäädä auto pihalle !	5	Noun
Kaksi vuotta myöhemmin Hong Kongin korkeimmassa oikeudessa Jutting vaikuttaa enimmäkseen tyyneltä .	3	Proper Name
Korpelan mukaan vakuusongelma on kuitenkin hieman suurempi mitä selvitys näyttää .	8	Noun
Pistoolinlaukauksesta , ruudinkärystä ja veren hajusta hermostunut hevonen kavahti takajaloilleen ryövärien lähestyessä sitä .	3	Conjunction
Suomalaisen puheen mallihan ovat pitkät monologipuheenvuorot keskeytyksittä ilman spontaaneja välihuudahduksia .	9	Noun
Mutta menepä kertomaan sudelle , että hampaat ovat historiaa , nyt tapamme ikenillä .	6	Noun
Katos kun minä täytän silloin viiskytä vuotta , ja .	8	Conjunction
mä kuunteli iham mielelläni ku se kertoili niitä juttujaa että mitä kaikkee sitä on sit ollukki et .	1	Verb
Toisaalta ulkopuolinen historia pitää sisällään viittauksia espanjanpuhujien historiaan , heidän historiallisiin vastoinkäymisiinsä sekä kielen sosiaaliseen käyttöön .	14	Adjective
Suomen islamilainen puolueen puheenjohtaja Abdullah Tammen mukaan Suomen tulisi ottaa kantaa Kiinan ihmisoikeusrikkomuksiin .	5	Proper Name
Kesällä kun lähtee matkalle , niin kukkien kastelija muistaa kastella madotkin .	8	Verb
Hodgkinsonin mukaan suoriutuisimme töistämmekin tehokkaammin , jos erilaisten nautintojen ravitsemina ja kroonisesta stressistä irrottautuneina pitäisimme energiatasomme tasaisesti katossa koko päivän ajan .	4	Adverb
En minä sitä ostanut vaan lainasin .	2	Pronoun
sen takia	0	Pronoun
Aiempi teoria hyytävän kylmän kollegiaalisen suhtautumisen lämpötilaa laskevasta vaikutuksesta sai väistyä .	1	Noun
Joka jää nyt kotiin , on vaarassa jämähtää sinne lopuksi ikää .	9	Adjective
Salin penkitkin lienevät lähes Quantumin löhöpenkkien veroiset .	6	Adjective
( 28 ) Luottamuksellisten tietojen käsittelystä on annettava säännökset liikesalaisuuksien paljastumisen estämiseksi ;	3	Adjective
Hän kertoi yliopiston piirissä uutta strategiaa ja toimenpideohjelmaa laadittaessa mietityn , onko Turun yliopistolla sijaa it-alalla , jolla on Suomessa useita varteenotettavia toimijoita .	0	Pronoun
Mestaruuden vei FC Inter , hopeaa FC Honka ja pronssia FC Lahti .	6	Proper Name
Teetin työn tietokoneella	0	Verb
Syömisten ja juomisten jälkeen pääsemme itse asiaan eli kuulemaan , mikä oikein on Accenture -niminen firma , ja miksi moinen pulju voisi Filen lukijoita kiinnostaa .	7	Conjunction
Pakistanissa suojeltavat terroristit ovat uhka paitsi Intialle myös muulle maailmalle ja siten myös Euroopan unionille .	8	Pronoun
Et sä viitsis soittaa Eilalle ja mut sullakaan ei oo niiden puhelinnumeroo , vai onks sul .	14	Verb
Maputossa irvistellään , että parlamenttivaalien suurimmat voittajat ovat ne 250 miestä ja naista , jotka pääsivät parlamenttiin .	12	Noun
Lentokoneessa tyynnyin ja lepyttelin puolisoani , joka on hankalasti tyynnyteltävää sorttia .	4	Noun
On kaikki syy uskoa , että tulevaisuudessa , jos ihmiskunnalla on sellainen , myös oman aikamme tiede tulee näyttämään keitokselta järkeä ja sen ulkopuolisia voimia .	23	Adjective
Siks mulla on piilossa semmoinen isompi kuva , johon tulee mä ja se ja sit paljo sydämiä ja kaikkee .	4	Adjective
Jos koillinen Tammela olisi rakennettu kaavan mukaiseksi , seutu olisi suurelta osin teollisuusaluetta .	3	Verb
He olivat vähän väliä kiinni toistensa tukassa .	6	Noun
Minulle annettiin tilaisuus selvittää asia .	3	Verb
Mithridates lähetti puolestaan Gordioksen Roomaan ja väitti , että hän oli aikaisemman kuninkaan Ariarathes V:n poika .	2	Adverb
He-vi -osastolle kannattaa jäädä tutkailemaan hieman pidemmäksikin aikaa . :)	2	Verb
Terveisiä kaikille uusille ja vanhoille tuttavuuksille , toivottavasti saadaan pian uusi miitti vireille .	2	Adjective
Yksi Suomen mestaruus tuli minullekin , kun Antti oli vuoden Kanadassa harjoittelemassa .	3	Verb
Mutta meillä naisilla on myös vastuu – vastuu pukeutua hyvännäköisesti ja huolitella itsemme niin , että tunnemme itsemme kauniiksi ja seksikkääksi .	2	Noun
Maalikuninkuus jaettiin Veikkausliigan historiassa ensimmäistä kertaa .	3	Noun
Julkisiin palveluihin kuuluvat televisiotoiminnan ohella radio , Internet-palvelu ja mobiilipalvelut .	9	Noun
Ajoneuvojen myynti on vähentynyt jo neljänä perättäisenä vuoteena .	0	Noun
Kitaanit olivat toteuttaneet useita aggressiivisia neuvotteluita työntäen rajojaan etelään ja samalla manipuloineet lukuisia epäpäteviä kiinalaisia suurlähettiläitä , jotka myöntyivät Liao -valtakunnan vaatimuksiin .	14	Adjective
Joukkueessa on yhdeksän pelaajaa .	3	Noun
auto ohjautui vasemmalle kaistalle ja törmäsi nokittain Opel Vectra -henkilöautoon .	7	Proper Name
Kojo tanssii missä haluaa .	0	Proper Name
Tulevat arkkitehdit suunnittelevat uutta Pornaista .	4	Proper Name
Se oli kuitenkin liian keskittynyt lännen pieniin vartiopaikkoihin , eikä ollut varautunut yhtä hyvin ulkomaiden konfliktiin .	0	Pronoun
Raskaana olevat simit pystyvät synnyttämään sairaalassa .	3	Verb
Tarinan mukaan Krok rakensi linnan Vltava-joen varrelle Vyšehradiin .	1	Adposition
Tämä johtunee siitä , että neuvosto ja parlamentti eivät ole vakuuttuneita YK:n turvallisuusneuvoston halusta tehdä päätöksiä Iranin ydinohjelman suhteen .	5	Noun
Todennäköisesti laitan jonkin ledin välähtämään aina kun nappia painaa , niin aikaa ei tarvitse ihan sokkona syöttää .	2	Pronoun
Ne on sellaset että tänne ollaan pyydetty ihmisiä tuomaan ruokaa .	4	Adverb
Meil oli ennen vanhaan taas toi nii olikii velimies ja ja tota noin ni se tuli kerran töistä kotiin Keravalla ja meni pyyhkäs lähikauppaan .	18	Noun
Meidän kerroksessa oli tauluja seinillä ja ikkunoilla kukka-amppeleita .	5	Conjunction
Lincolnissa oli muutamia Bed & Breakfast -majataloja , joissa saattoi yöpyä asuntoa etsiessä .	3	Proper Name
Alueet ovat luonnontilaisia ja yhtenäisiä vanhan metsän , soiden ja tunturien kokonaisuuksia .	2	Adjective
Matti Penttilä piti käsikirjoituksesta ja halusi rahoittaa sen mutta piti sitä liian kalliina .	12	Adjective
Minä tiedän että mitä minä haluan	3	Pronoun
Hiljattain päättyneen hankkeen tulos on tuotteistettava konsepti Pärjäin , jonka avulla jokainen voi hallita omaan elämäänsä liittyvää tietoa , erilaisia asiointeja ja dokumentteja .	16	Participle
Hän on minua huomattavasti pitempi ja melko vankkarakenteinen , vahvan näköinen , vahva tukka ja sielukkaat silmät .	14	Conjunction
Ratcliffe oli Evertonin oma kasvatti ja toimi joukkueen kapteenina 23-vuotiaasta alkaen , ja jo vuodesta 1984 myös Walesin jalkapallomaajoukkueen kapteenina .	8	Noun
Seitsemäntenä tuleva Suomi maksaa reilut puoli miljardia euroa enemmän kuin saa .	4	Adjective
Aluksi hänelle jäi päävastuu vauvasta jo sen vuoksi , että Saara pelkäsi lasta , pelkäsi , ettei hän äitinä osaisi .	14	Verb
Ja tota niin , siin oli joku ihme ovisysteemi mhh siin oli joku summeri mut se summeri o niihi asuntoihi .	7	Adjective
AAA-kerhoon kuuluminen on ollut jopa katkolla , kun luottoluokitusyritykset ovat uhanneet Yhdysvaltoja luokituksen laskulla , jos kongressi ei pääsisi sopuun maan velkakatosta .	13	Noun
Sitte ku se on valmis , nii mä näytän sen sille ja sit se ehkä tajuu ja me aletaan kimppaan .	19	Noun
− Parhaiten Turun yliopisto voisi menestyä kilpailussa ja palvella yhteiskuntaa , jos se pystyisi onnistuneesti yhdistämään informaatioteknologian alan muihin osaamisen vahvoihin aloihin .	14	Adverb
Kuunnelman on ohjannut Maarit Ruikka .	4	Proper Name
Se oli puhdas , koskematon ja viaton metsä .	6	Adjective
Vaikka söin loput ruoat , en saanut tarpeeksi energiaa .	8	Noun
Ei sitä voi kiistää .	2	Verb
Eikö tämän kaltaisessa asiassa käytännön ja teorian tulisi olla samanlaisia ? ”	4	Noun
Ei ole glitteriä , mutta silti :D jep jep .	7	Interjection
Rannekello hänellä on ollut , mutta merkkiä en mene arvailemaan .	5	Conjunction
Tiedäksä kuinka typeriä mun ikäset kimmat on .	4	Adjective
Mutta ellette te nyt sitä yhteispäätöstä saa aikaan niin silloin jokainen voi tehdä oman ehdotuksensa .	11	Verb
No onks teil ollu kivaa siellä ?	0	Interjection
uudistustyö tapahtuu järkevässä aikataulussa , yhteiskunnan voimavarojen mukaisesti ja siten ettei yksittäiseksi maksajaksi tule tavallinen pieni ihminen .	1	Verb
Ja jos teksti onkin kärsinyt paikoin käännöksestä , on meidän hyväksyttävä ajatus , että oopperan libretto ei ole tarkoitettu luettavaksi vaan laulettavaksi .	18	Participle
Ne pidettiin Venäjän keisari Aleksanteri II:n määräyksestä Helsingissä 15. syyskuuta 1863 jolloin viime valtiopäivistä oli kulunut 54 vuotta .	1	Verb
Kuljin myöten metsäpolkua	2	Noun
Hallinto on luvannut 300 000 ruplan palkkion henkilölle , joka saa hakukoneiden tulokset kertomaan kaupungista hyviä asioita .	9	Verb
Sähkö voidaan katkaista tietyissä tapauksissa jo , kun lasku on viisi viikkoa myöhässä .	9	Verb
Talvisin tilheä tavataan etelämpänäkin .	3	Adverb
Laodiken hallituskausi kesti noin 14 vuotta , kunnes vuonna 102 eaa. Bithynian kuningas Nikomedes miehitti Kappadokian ja pakotti Laodiken menemään kanssaan naimisiin .	20	Adverb
Mä olen unohtanu kukkaron kotiin .	0	Pronoun
Hyvät naiset ja herrat , jälleen kerran parlamentti kokoontuu valitsemaan parlamentin eri tehtäviä hoitavat henkilöt seuraavalle puolikkaalle lainsäädäntökaudelle .	12	Noun
Nuija ja tosinuija sementoi viimeistään Carreyn maineen infantiilin komiikan mestarina , mikäli siitä vielä Naamion jälkeen oli epäilyksiä .	16	Verb
Kaikki eivät halua olla töissä tehopakkauksia .	5	Noun
Urheilukanava on suomalainen urheiluun erikoistunut televisiokanava , joka näkyy maksutta useimmissa kaapeliverkoissa sekä maanpäällisessä digiverkossa .	3	Noun
Liikasen hymy ei hyydy , vaikka vastustajien hyytyisikin .	3	Verb
Esimerkiksi kolikkoautomaateilla panokset pysyvät pieninä , ja suuren velan kerryttäminen on vaikeampaa , Pajula sanoo .	0	Adverb
Koitin pitää kaupungilla mieleni avoinna , mutta keskittyä silti etsimään vain minua oikeasti kiinnostavia asioita .	9	Verb
− Tarkoitus on havainnollistaa historiaa , jota oppilaat koulussa jo opiskelevat , sanoo opas Eeva-Maria Soikkanen .	2	Verb
Barrie kirjautui Edinburghin yliopistoon , jossa hän kirjoitti näytelmäarvioita Edinburgh Evening Courant -lehdelle .	9	Proper Name
Qtelin yhteydessä tapahtunut neljäs katkos ei ilmeisesti aiheuttanut muita merkittäviä ongelmia kuin kapasiteetin vähenemistä ja se ratkaistiin ohjaamalla liikenne kulkeman muita reittejä .	16	Verb
Suurimmaksi filosofijoukoksi Wolters mainitsi opportunistit , jota eivät olleet natseja , mutta eivät myöskään vastustaneet natsihallintoa .	2	Proper Name
Työnantaja haaskaa rahaa pakottamalla unikeon huojumaan töihin jo aamutuimaan .	7	Particle
Monessa Etelä-Euroopan maassa julkinen velka on kestämättömällä tasolla , ja maassa kuin maassa 2009 lamaa torjuttiin ottamalla lisää lainaa .	9	Conjunction
Nyt tilanne on heidän mukaansa liian usein se , että ensimmäinen yritys viestiä tutkimuksestaan on väitöskirjatiedotteen laatiminen .	15	Noun
Samasta syystä talokin ostettiin Hikiältä ; Helsingissä se olisi maksanut omaisuuksia .	3	Verb
Joillekin vanhoille poliiseille on vielä hiukan epäselvää , että olemmeko Pelle-Hermanneja vai poliiseja .	8	Conjunction
Opetusministeri Maija Rask kertoi pelkäävänsä väkevästi asenteellisia toimittajia , joilla on lisäksi huonot taustatiedot ,	2	Proper Name
Maailman kielistä kirja on käännetty lähes kaikille paitsi ei kiinaksi .	8	Verb
Siihen , että rauhasta tulisi kouriintuntuva todellisuus , tarvitaan huomattavaa aktiivisuutta .	4	Verb
3. ’ Työllistyminen on tärkeä kotouttamisprosessin osa , joka on keskeisessä asemassa maahanmuuttajien osallistuessa tuottavasti ja näkyvästi vastaanottavan yhteiskunnan toimintaan ’	4	Adjective
Standard & Poor's on kelpuuttanut tähän joukkoon vain neljä yhtiötä eli Microsoftin , ADP:n , Exxon Mobilin ja Johnson & Johnsonin .	11	Proper Name
Keväällä 2004 Bédard oli mukana sponsorointiskandaalissa , jossa hän syytti entistä työnantajaansa VIA Railia siitä , että hänet oli pakotettu eroamaan vuonna 2002 .	13	Proper Name
Itse en oikein osaa erotella seksiä arkiseksi ja juhlavaksi , mutta monet ystäväni käyttävät näitä termejä puhuessaan seksistä .	17	Noun
Minä kuljin pitkin junan käytävää ja pysähdyin välillä juomaan kahvia ja juttelemaan ravintolavaunussa työskentelevän naisen kanssa .	1	Verb
Monet nykyajan “ heimot ” kuten intomieliset vegaanit tai talvisotaa lähipubissa hehkuttavat suomileijonat voidaan ymmärtää tältä pohjalta : ne tarjoavat jäsenilleen jonkinlaisen tunnustetun identiteetin .	7	Noun
mihinkäs aekaan työ olija siinä	4	Adverb
Sitä myytiin bonus DVD:n kanssa , jossa oli 5 kappaletta konsertista .	4	Adposition
Nainen tappoi Andre Price III:n painamalla hänen kasvojaan olohuoneessa olevaan ilmapatjaan ennen kuin koitti tehdä saman tyttärelleen Angelille , poliisi sanoi .	4	Proper Name
Laulua saatiin kuulla paljon ja korkealta ; joku epäili lokiin eräiden miespuolisten festeilijöiden kivesten kadonneen .	8	Verb
Rajua rajua , huokailevat kansliapäällikkö Vilho Hirvi ja pääjohtaja Jukka Sarjala .	4	Noun
Omaa haavoittuvuuttaan .	0	Adjective
Teekkarijäynätkin ( tällä kertaa kyse oli teekkarin jäynäämisestä , toim. huom. ) onnistuivat , vaikka osa seurueesta ihmettelikin vain rakoja ja välejä .	14	Conjunction
Hämeen Sähköstä ei osata kertoa , miten montaa kotitaloutta lähes 150 prosentin korotus koskee .	4	Verb
yhtiö sulki lopulta Frank Williamsin puhelimen maksamattomien puhelinlaskujen seurauksena	5	Noun
Kuu mahtuu lampeen , koska se loistaa niin korkealta .	6	Verb
Jokainen Homo Sapiens vaikuttaa kiinnostavalta , rumat ja tylsätkin .	7	Conjunction
Yhdessä muiden eurooppalaisten kantasoluryhmien kanssa tehdyn tutkimuksen toteuttamisesta olivat päävastuussa tutkimusryhmän väitöskirjatyötutkija Elisa Närvä ja tutkijatohtori Reija Autio .	0	Adverb
Ei se nyt kyllä onnistu .	3	Particle
Suomalaiset lääkärit Euroopan innokkaimpia röntgenien otattajia	2	Proper Name
Mielestäni likimain vain Juha Malmivaara on ainoa suomalainen ohjaaja , joka kykenee alistamaan kaiken tilan käyttöönsä .	3	Proper Name
- E- em mä osaa sanoa .	3	Pronoun
Yhteisön käyttämät jäämien enimmäismäärät edustavat tällaisten jäämien enimmäismääriä , joita hyödykkeissä voi olla silloin kun hyvää viljelykäytäntöä on noudatettu .	12	Verb
Klinga oli ainoa suomalaisista , joka joutui karsimaan .	5	Pronoun
Kun harrastuksia on paljon , joudutaan joskus tekemään valintoja .	5	Verb
– Viime viikon torstai tulee näyttäytymään käännekohtana , jonka jälkeen euroalue lakkasi olemasta kansallisvaltioiden joukko .	10	Noun
En ole koskaan nähnyt hänen tekevän muuta .	5	Participle
Me katsomme maailmaa siitä nimenomaisesta perspektiivistä , johon olemme sitoutuneet , koska meidän paikkamme maailman kokemuksellisessa järjestyksessä on tietynlainen .	4	Adjective
Se myös tukee ylioppilaskunnan tehtävää , Laitinen sanoi .	1	Adverb
Soittaisimme Suomeen Niilolle ja kertoisimme että Lauri on putkassa ja pitää lunastaa sieltä isolla rahalla ulos ?	7	Verb
Vain harvalle meistä on mahdollista ottaa lomaa laihdutuksen ajaksi , vaan meidän on suoriuduttava jokapäiväisistä töistämme .	0	Particle
Julia huomasi suoraan ruokalan alla sen miehen auton , joka ei ollut hävennyt ääntämystään .	4	Adposition
Mä en mee kouluun , Dora ilmoitti peitto korvissa .	3	Noun
Olin siinä jo vanha äijä , istuin jossain mökillä keskellä kesää , ihan yksikseni .	3	Adjective
Ja tästä seuraa helposti , että katsoja on se , joka menee riman alta uskollisena taiteen pyhäinjäännöksille .	12	Noun
Kun itse kysyy ja itse vastaa niin ei tule jälkipuheita .	7	Verb
Heti kun viralliset kuvat juhlista oli julkaistu , sosiaalinen media syttyi kommenteista - jotka eivät olleet kovin suotuisia .	16	Adverb
Tohtori sanoi lissabonilaisen sairaalan hoitaneen tehtävänsä ihan hyvin .	1	Verb
Silloin hanke kariutui ja haudattiin vähin äänin .	2	Verb
Pikemminkin meidän tulisi korjata omia käsityksiämme .	3	Verb
Norjassa Ruijan puolella sekä ylimmässä Lapissa on alueita , joilta sopulit ovat kadonneet .	4	Adjective
toisen pääl ei voi nukkuu ollenkaa ku se pitää nii kauheeta metelii	3	Verb
Koira etsii sen hajuista esinettä , jolla se on tottunut ohjaajansa kanssa leikkimään .	4	Noun
Mikko katseli veneen jälkeensä jättämää vanaa .	0	Proper Name
Sillä ei ole mitään merkitystä , mitä kuolintodistuksessani lukee , eikä sillä ole merkitystä mitä muut sanovat .	3	Determiner
Se sijaitsee lähellä Mordvan tasavallan rajaa 189 kilometriä Nižni Novgorodista etelään .	0	Pronoun
hiljaisuus	0	Noun
x ei uskalla sukeltaa .	3	Verb
Lisäksi saarilla on metsästetty hylkeitä ja poltettu tervaa jo ennen vakituisen asutuksen saapumista ja sen jälkeen .	7	Noun
Konsuli Gaius Marius kiinnostui pian Vähän-Aasian tapahtumista ja matkusti Asiaan vuonna 99 eaa. tai 98 eaa ..	4	Adverb
Yhtiö ilmoitti tänään myyvänsä Virossa sijaitsevan kaasuyhtiön Reola Gaasin virolaiselle Alexela-yhtiölle .	2	Adverb
Mies tuijottaa näkyä hetken yhtä ällistyneenä kuin silminnäkijätkin .	4	Adverb
Eräs matkailuasiantuntija kuitenkin varoitti , että lennolla käytettävä internet on usein epäluotettava eikä todennäköisesti vaikuta matkustajien lentoyhtiön valintaan .	14	Verb
Pitää joskus tehdä postaus epäonnistuneista asukuvista , joissa mm. kävelen kameraa kohti , irvistän ja ilmeeni on muuten naurettava .	10	Noun
Sinäpä sen sanoit .	0	Pronoun
Vaan mikseipä olisi .	1	Verb
Hän mietti jopa hetken , josko sittenkään astuisi taivaaseen tänään .	6	Adverb
Slovakian interventioelimen on annettava saadut tarjoukset komissiolle tiedoksi kahden tunnin kuluessa tarjousten jättämisen määräajan päättymisestä .	9	Noun
urautuneitten rikollisten joukko aloittaa rikosuransa nuorempana kuin ennen .	0	Verb
Järkytykseni oli suuri , kun viimekesäistä kolmen kuukauden lomaa viettäessäni tajusin , etten kärsinyt tekemisen puutteesta , sisällöttömyydestä tai hyödyttömyyden tunteesta .	0	Noun
À eli à ( a ja gravis ) on ranskankielisestä prepositiosta lainattu tapa merkitä kappalehintaa tai muuta yksikkökohtaisesti laskettavaa ominaisuutta .	14	Noun
Ei se mitä näkyy pinnalta ole olennaisinta	5	Verb
Saattaa viedä kymmenen kaksikymmentä vuotta ennen kuin vesistöjen happamoituminen alkaa vähetä .	5	Adverb
Suuri osa suomalaisista sanoo yhä pysyvänsä luterilaisen kirkon yhteydessä lähinnä “ kasteen , häiden ja hautajaisten ” vuoksi .	15	Noun
- Minä oon lukenu ja syöny ja käyny kirjastossa ja vähän siivonnu .	10	Adverb
hän joutui ajamaan kauden rankimman kilpailun kovassa kuumeessa .	4	Adjective
hän oli " aseveliakselin " luotettuja ja käytettyjä voimia .	0	Pronoun
Australian vuonna 1879 perustettu Royal National Park -puisto oli maailman toinen virallisesti perustettu kansallinen puisto .	9	Noun
me päätettiin lähtee	0	Pronoun
-> lietä hiiva nesteeseen , lisää suola , öljy ja alusta pehmeä taikina .	10	Verb
Minä saatan pelästyä , säikähtää kovaa ääntä tai odottamatonta näkyä .	2	Verb
Manninen nauraa , että hän lienee varsinainen Kunnossa kaiken ikää -projektin mannekiini .	3	Conjunction
Sen lupa oli myönnetty 19. lokakuuta ja lupahakemuksen liitteenä oli ampumaseuran todistus jäsenyydestä .	9	Verb
Valmistetaan salaattikastike sekoittamalla sitruunan mehu sekä ruohosipulisilppu .	6	Noun
Tuon jälkeen olin vuoden Nuoren Keskustan Liiton Pohjois-Hämeen piirin puheenjohtajana , muistaakseni vuosi oli 1979 .	3	Noun
Tämä täytyy kuunnella .	1	Verb
oman kantansa	0	Adjective
Keskellä kohosi matalia kumpuja tai kivikasoja , niin samanlaisia että jonkun oli täytynyt ne tehdä .	12	Verb
- ottaa huomioon komission muutetun ehdotuksen ( KOM(2004)0367 ) ,	1	Verb
Tällaiselle lyhyehkölle ihmiselle sopii muutenkin nudet ( korkeat ) kengät , näyttää vähän pidemmältä .	11	Verb
Elli oli järjestänyt Päiville avaimen reseptioon , mutta heräsi siitä huolimatta , vaikka tulija yritti liikkua hiljaa kuin aave .	8	Verb
Tiedän , että se on kysymys , joka huolestuttaa suuresti esittelijää ja monia muita täällä parlamentissa , ja mielestäni asiassa on edettävä .	3	Pronoun
Syynä voi olla sekaannus , koska faksissa rekisterinumero oli kirjoitettu puutteellisesti .	9	Verb
Loppukaneetiksi mies heitti oman mottonsa , kampesi itsensä pöydästä ja tyytyväisenä hyräillen tepasteli ylämäkeä takaisin majaansa .	10	Adjective
Jonkin ajan kuluttua Jan alkoi vaatimalla vaatia , että menisin lääkäriin	1	Noun
Todellinen valta siirtyy pääsihteerille ja sihteeristölle .	4	Conjunction
Jalasta pidetään kivikasvoisena lobbarina , joka tuntee EU:n läpikotaisin .	2	Adjective
Kalymnoksen sieniä pidettiin tuohon aikaan kaikkein parhaimpina pesusieninä , joten niillä olisi varmasti suuri kysyntä .	9	Adverb
He soittivat kitaraa , sytyttivät kynttilöitä ja asettelivat kukkia paikalle , jossa Mark David Chapman ampui Lennoniin viisi laukausta 1980 .	5	Noun
Miksi niin moni nainen kertoo ettei ” se ollut kummoinen , ei se saanut minua syttymään , en saanut orgasmia , useammasta puhumattakaan ” .	3	Noun
Kuivajärveen laskee pohjoisesta Tammelan Pehkijärvestä alkunsa saava Myllyjoki ( valuma-alueen pinta-ala 265 km² ) .	3	Proper Name
Kodin kevätsiivous ei ole se tärkein . :)	1	Noun
Tarvittaessa järjestö kykenisi realisoimaan omaisuuttaan .	1	Noun
Sen jälkeen on parasta , että tarvittaessa tallennat työsi , koska kun varaamasi aika loppuu , ohjelma lukitsee työaseman .	12	Verb
Joskus kuljen torin ja joskus hallin läpi .	0	Adverb
jossain Göteborgin lähettyvillä on huhujen mukaan Nääs-niminen paikkakunta	5	Adposition
Sitä vaan mä aattelin et mones aikaan sä tulit huomenna sieltä sieltä veikkiksestä	10	Adverb
1. Varsinainen tiedonantajien joukko koostuu rahaliittoon osallistuvien jäsenvaltioiden alueella olevista rahalaitoksista .	5	Noun
Hän on pelannut lisäksi muun muassa Espanjassa , Italiassa ja Kreikassa .	3	Adverb
Vainoharhaisuutta ja hulluutta se on .	4	Verb
Et sä viitsis soittaa Eilalle	4	Proper Name
Joko - tai .	0	Conjunction
Luvassa on siis videopätkää , kuvia ja vaikka mitä .	6	Conjunction
Tiedätkö keitä muita asuu talossa ?	3	Verb
Asia on ajankohtainen , koska Varsinais-Suomen sairaanhoitopiiriin on luotu osaamisen kehittämisstrategia ja sitä lähdetään parhaillaan kokeilemaan käytännössä .	0	Noun
Riippumatta siitä , erotettiinko Postipankin johto syyttä tai syystä , riippumatta presidentti Koiviston mahdollisista motiiveista käyttää tulinen puheenvuoronsa , Koiviston ulostulo oli erinomaisen tervetullut .	8	Noun
Ne äidit , jotka tänä päivänä ihmettelevät vielä viattoman tyttärensä käytöstä , oppivat itse jo varhain , kuinka olla mahdollisimman ei-nainen .	13	Pronoun
Kävelevä metsäkone liikkuu paitsi eteen- ja taaksepäin , myös sivuittain ja viistoon .	11	Adverb
Luennoitsija oli erittäin energinen , hauska ja paljon ironiaa käyttävä täti .	3	Adjective
Isossa-Britanniassa seulonnan piiriin kuuluvat kaikki 50–64-vuotiaat naiset , ja seulonta tapahtuu kolmen vuoden välein .	6	Noun
Putsaa huoneenlämpöinen paisti kalvoista ja paloittele valmiiksi .	5	Verb
Lemmikkirotta pikkulapsen seurana merkitsee allergian puhkeamista nopeasti .	6	Adverb
Viime vuosina on käynyt vaaralliseksi väittää , että miehet ja naiset ovat erilaisia .	1	Noun
Setälä on lähettänyt kirjeen koskien sivujen 62-63 taulukkoa sisävesien suurimmista saarista	10	Noun
Kovin korkeallepa sinä häntä arvostat	1	Adjective
Vain kourallinen niitä ( kreivikuntia ) oli ollut olemassa Henrik I:n aikana , ja nämä olivat olleet suurelta osin symbolisia .	8	Verb
Salaatissa on ruukkulehtisalaattia , kurkkua , ananasta , viinirypäleitä , vesimelonia ja runsaasti kevätsipulia .	2	Noun
Nyt olisikin sitten pitänyt olla ruista kaikilla pelloilla .	3	Participle
Kanavalla on myös teksti-tv , mutta 1. toukokuuta 2009 alkaen kanavan teksti-tv-lähetyksenä on TekstiNelonen .	2	Adverb
Alokas Alin jää varusvarastolle säkkinsä viereen .	3	Noun
Minä en jätä teitä !	0	Pronoun
Kuule mul on yks junailuasia mielessä	3	Determiner
Se ei ole yksityisasia , koska Berlusconi nostaa haareminsa kaunottaria politiikan ja viihteen eliittiin .	7	Verb
Obama puhui ulkomaista ja niiden johtajista yksityiskohtaisesti ikään kuin vakuuttaakseen yleisölle ulkopoliittista tietämystään .	9	Verb
Ei mene kuin muutama päivä kun kuuluu että uusi pääosanesittäjä kiduttaa ohjaajaa , tekee kaiken mahdottomaksi kaikille , on piru .	2	Conjunction
Kuka tahansa oppii tempun tai kaksi , mutta kukaan ei nouse kadulta taikuriksi .	10	Verb
Suullisen perimätiedon mukaan Isonvihan aikana mantereelta väkeä muutti asumaan Mikkelinsaarten Västra Finnholmenille pakoon venäläisiä , josta venäläiset lopulta heidät löysivät .	16	Noun
Tekisi mieli kysyä , miksei se voi siirtyä .	4	Verb
- En jätä sinua koskaan , hän kuiskaa korvaani .	7	Verb
Tämä ei päässyt Suomeen vaan vangittiin eräänä marraskuun yönä 1937 ja katosi jäljettömiin .	5	Verb
Ihan tavis voikkari savukinkusta , tehty tällaisilla suhteilla ... .	2	Noun
Mikäli näin osoittautuu olevan , on ryhdyttävä tositoimiin .	5	Verb
Niin hyvin kuin Sidi osaakin valmistaa pyöräilykenkiä , tämän kengän suhteen ollaan kaukana hyvästä maastokengästä .	4	Verb
Toisen sopimuspuolen sihteeri vastaa alakomitean kokouksen kokoon kutsumista koskevaan pyyntöön 15 työpäivän kuluessa .	10	Numeral
Leivokset maistuivat hyville .	2	Adjective
Vielä aivan viime minuuteilla sankaritar luulee murhaajaksi Steve Carterisia ja jännitys tiivistyy .	11	Verb
Jan nykii peittoa paremmin Pääskysen päälle ja itsensä päälle , asettuu paikoilleen muutamaksi tunniksi ennen kellonsoittoa .	15	Noun
| D18 | suhteista Andien maiden yhteisöön vastaava valtuuskunta : | 17 jäsentä	12	Noun
erityisesti tekniikan koulutuksen valinneet naiset olivat miehiä useammin ylemmistä toimihenkilöperheistä .	4	Noun
Muistatko sinä ne kerrat , kun lahkeet olivat polviin asti märät kauppareissun jäljiltä ?	7	Verb
työpaikka on vaarassa , jolleivat tavat parane .	4	Verb
Mahlamäki on vetänyt Teivon kuninkuusraviprojektia viime helmikuusta lähtien eikä miehellä ole ollut puoleen vuoteen vapaa-ajan ongelmia .	14	Noun
Muutosta on neljä päivää , tavarat ovat vasta asettumassa paikalleen .	1	Verb
Pienet rahalaitokset voivat halutessaan olla hyödyntämättä poikkeuksia ja täyttää sen sijaan tiedonantovaatimuksensa täysimääräisesti .	9	Pronoun
Mutta kun ehdotin , että hän pyytäisi Frankia mallikseen , hän nauraa .	6	Verb
Mielestäni Napolitanon mietinnössä pyritään antamaan hyvin kiintoisa oikeudellinen ratkaisu kaikkiin näihin huolenaiheisiin .	0	Noun
Saavuin kaverini talolle , lähtölaskenta ja hyppäsin juhlinnan sekaan .	6	Verb
Muut asiat ovat kuolemaksi !	2	Verb
Siellä on yksi muumio jolla on sellainen silkkipaita yllä että sinä tai minä voisimme koska tahansa pukea sen päällemme .	4	Pronoun
Omaa tyhmyyttämmehän me jouduimme lusimaan .	0	Adjective
Mitä tahansa ei sovi kysyä , eikä mihin tahansa kysymykseen vastata .	4	Verb
Jos vakuuksia ei saada , Suomi ei ole paketissa mukana , eli se on väärä väite .	0	Conjunction
- Minä kävin sitten Siwassa ja ostin appelsiinimehua .	5	Conjunction
Joukkoon sipulia , loraus kermaa ja puoli pakettia voita .	5	Conjunction
( 26 ) Tutkimusten päättämiseksi vahvistetussa määräajassa on olennaisen tärkeää käyttää otoksia , jos osapuolten tai liiketoimien lukumäärä on suuri ;	7	Verb
resepti syntyi perinteen pohjalta	3	Adposition
Vapaus ei ole perittyä omaisuutta , se täytyy joka hetki lunastaa uudelleen .	11	Adverb
Meidän pitää ajatella naisia , joita uhkaa syrjiminen , työttömyys , puutteenalaisuus , ja kaikkia naisia joka puolella maailmaa , jotka kärsivät ja ovat huonompiosaisia .	0	Pronoun
Ja etiketti menee tässä ruokottomuudessa niin pitkälle , että naiset saavat tulla ruokapöytään , vaikka niillä olisikin päässä kuollut naali .	6	Adverb
Ku siinä on se ohitustie kulukkoo että mie en tie missä asti se ois sitte lähin linja-autopysäkki .	9	Verb
Sillä on kaikenlaista roinaa nurkat täynnä .	5	Adverb
Valio haluaa itsekin myydä juomia Olo-merkillä , mutta Patentti- ja rekisterihallituksen mukaan Olvin rekisteröimä nimi estää sen .	2	Adverb
Ugh ” .	0	Interjection
Naisten syrjinnän poistamista koskeva CEDAW-sopimus on 30-vuotiaana yhä hyvin ajankohtainen .	3	Participle
kolme kauraleipää	1	Noun
Eikä hän palaa , ei odottavan miehensä vuoksi , ei kenenkään .	9	Verb
Ihmiset vaativat yhä parempaa seksiä , tai vastaavasti haluaisivat kuulla , että vähemmälläkin seksillä selviää tästä elämästä .	1	Verb
1. Varsinainen tiedonantajien joukko koostuu rahaliittoon osallistuvien jäsenvaltioiden alueella olevista rahalaitoksista .	3	Noun
Hän kertoi saaneensa kokouksessa sellaisen vaikutelman , että kahden ala-asteen lakkauttaminen oli päätetty ennen asian tuomista lautakuntaan .	1	Verb
Ravintola oli suljettuna .	0	Noun
Sairaiden luona vierailu tuo hyvän mielen sekä potilaalle että vierailijalle .	9	Noun
Salonkeja ja muotiliikkeita tuli kuitenkin uusia .	4	Particle
No se siitä työkalusta , kyllähän Aamulehdessä koneita riittää , ajattelin ja lähdin kävelemään Hämeenkatua kohti uutta työmaata .	14	Proper Name
Eikä itsestään huolehtiminen mitään turhamaisuutta ole – muuta kuin niiden akkojen mielestä , jotka ovat miehensä toivomuksesta tai laiskuuttaan alkaneet niihin säkkeihin pukeutua .	10	Noun
Osmanit halusivat estää viljan maastaviennin , koska he tarvitsivat sitä suuresti .	4	Noun
Se on sana , jota käytetään enää harvoin kirkossakaan .	0	Pronoun
Ilmaston lämpeneminen on saanut aikaan muutoksen sadekausien kaavoissa .	6	Noun
Tunnistan huutajan naapurin perheenäidiksi , joka kiljuu kauhistuksesta nähdessään murskaantuneet jalkani .	1	Noun
Näyttämökoneiston reistailemisen vuoksi ensi-iltayleisöltä jäi näkemättä produktion tyylikkäin näyttämökuva .	4	Verb
Koko päivän ajan omatuntoni ruoskii minua käsiin levinneistä aikatauluista , koulutöiden aloittamisen siirtämisestä ja muusta yleisestä saamattomuudesta .	16	Noun
On se .	0	Verb
Toisin kuin Hubblen hienoissa Deep Field -kuvissa näkymä ei ollut lähelläkään tätä .	3	Adjective
Parakleetin ohjesääntö on monessa kohdin väljempi kuin uudistuneiden luostareiden .	8	Noun
" Italian Parmaan virasto ei ainakaan mene " , hän sanoo toppeasti .	5	Particle
Helsingin käräjäoikeus määräsi 20 miljoonaa euroa Kai Mäkelän omaisuutta takavarikkoon SEB:n vaatimuksesta maaliskuussa 2009 perustuen kiistaan termiinisopimuksen ehdoista .	9	Noun
Pieni pahanpuhujien joukkio pystyy terrorisoimaan koko yhteisöä .	4	Verb
Miksi ne valtiot , joiden oletetaan hyväksyneen direktiivit neuvostossa , ovat sitten kuitenkin vastahakoisia soveltamaan niitä ?	5	Verb
Vietin eilisen päivän tosiaan sohvalla lepäillen ja jalkaani hoitaen .	5	Verb
Lehti ilmestyy Haukiputaan lisäksi Iin , Kiimingin , Yli-Iin ja Ylikiimingin kunnissa sekä Oulun Pateniemessä .	14	Proper Name
– Verkkohyökkäykset ovat lisääntyneet ja kehittyneet aiheuttaen entistä suurempia riskejä yritysten taloudelle , HP:n ohjelmistoista vastaava johtaja Heikki Rouhesmaa sanoo tiedotteessa .	6	Verb
Tästä syystä olen päätynyt hyväksymään tarkistukset , joissa ehdotetaan satamien sisällyttämistä avoimuutta koskevaan komission direktiiviin .	4	Verb
− Kaikkein nopeimmin kasvavat 1−5 miljoonan asukkaan kaupungit ovat Kiinan talouskasvun tärkeimmät moottorit 2010- ja 2020-luvuilla , sanoo VTT Outi Luova .	3	Participle
Täytyy myös ajatella , että minä en ehkä ollut tarpeeksi hyvä ehdokas .	4	Conjunction
Kumpaa katsot mieluummin Prätkähiiriä vai tanssiesitystä .	0	Pronoun
Ehkä hiukan pidempi vain .	2	Adjective
Ensimmäinen vierailu koski taloudellista tilannetta ja toinen ihmisoikeuksia , ja sen yhteydessä korostettiin ihmisoikeusongelmaa ja että hallituksen pitäisi puuttua asiaan ja ryhtyä toimiin .	18	Verb
Päätetään Romaniasta peräisin olevan CN-koodiin 28492000 kuuluvan piikarbidin tuontia koskeva polkumyynnin vastainen menettely .	5	Numeral
IKITIK-konsortiossa kehitetään terveystiedon ja -kommunikaation ratkaisuja uuden teknologian avulla .	8	Noun
Laitteet vaativat tarkan huollon ; samoin merelle lähtiessä otettiin syöttöputkien suojahatut valmiiksi pois paikaltaan , etteivät unohtuisi kiireen tullen .	17	Noun
b ) 1 a artiklassa tarkoitetun asetuksen osalta ennen asetusehdotuksen julkaisemista jäsenvaltion mahdollisesta pyynnöstä ja ennen asetuksen antamista . "	6	Noun
Tuoksu alkoi kadota ja minun piti pysähtyä portaiden yläpäähän ottamaan suuntaan .	8	Noun
Tšerepanov törmäsi 3. erän lopussa joukkuetoveri Jaromir Jagriin ja hän luisteli vaihtopenkille , jonne hän tuupertui .	7	Proper Name
ulkoiset puitteet	1	Noun
Granlund on syntynyt vuonna 1992 , ja kanadalainen The Hockey News pitää häntä yhtenä maailman parhaista ikäluokkansa pelaajista .	11	Verb
Nuku nuku .	1	Verb
pienikukallinen kesämekko	1	Noun
Mikä vahinko että ei se ole syntiä .	1	Noun
että mentäs joskus vähä enne kaheksaan tonne Leeville ?	6	Adverb
Tidän , mistä pidän ja mitä haluan tehdä koko elämäni , mutta haluan tehdä sitä vain työnä .	16	Noun
Näin alueellisesta yhteenkuuluvuudesta muodostuu EU:n alueen yhtenäisyyden lisäämiselle selkeä perusta , jonka kaikki eurooppalaiset voivat ymmärtää .	2	Noun
Kaikki muut kalusteet kaunista puuta ja matossa hillitty kuvio .	4	Noun
Tulos ennen veroja kertaerät pois lukien heikkeni 160 miljoonaan euroon 177 miljoonasta eurosta .	10	Numeral
Tämä vuosikertomus olivatpa mietinnön esittelijän ansiot ja ponnistelut minkälaisia hyvänsä näyttää joka kerran edellisen toistolta , sovinnaiselta ja melko joutavalta .	11	Pronoun
Hiekkaa on riittänyt myös poisvietäväksi ; esimerkiksi Järnstångenilta ja Stora Sandöreniltä on viety hiekkaa muun muassa tien rakennuskäyttöön .	1	Verb
Senaatti ei jaksanut setviä asiaa sen kummemmin , vaan määräsi Mithridateen jättämään Kappadokian ja – ehkä yllättäen – myös Nikomedeen jättämään Paflagonian .	15	Adverb
Paras tapa latoa puut tulipesään on asetella ensimmäinen kerros poikittain ja loput pitkittäin .	12	Adverb
Lipunmyynti on jo tässä vaiheessa suurempi kuin missään kisoissa aikaisemmin , Kummola iloitsi .	5	Adjective
* 1949 Belgia liittyi Euroopan neuvoston jäseneksi .	4	Proper Name
Vuoden mittaan saattaa tulla ja tuleekin elämään kuuluvia eripuraisuuksia joko syystä tai tyhjästä , mutta jouluna muistetaan kaikki se hyvä , mitä on toisilta saatu .	4	Conjunction
Näitä laitteita oli miinalaivojen Ruotsinsalmi ja Riilahti lisäksi vain Turussa lisenssillä rakennetuissa Taisto -luokan moottoritorpedoveneissä , italialaisilta ostetuista Jymy- ja Hurja -veneistä ne puuttuivat .	3	Noun
Kynä on tv:n päällä .	1	Verb
Vain harvalle meistä on mahdollista ottaa lomaa laihdutuksen ajaksi , vaan meidän on suoriuduttava jokapäiväisistä töistämme .	3	Verb
Sosialistisen suunnitelma- ja kontrollijärjestelmän purkautuminen on johtanut Kiinassa poikkeuksellisen kirjavaan kaupunkikulttuuriin .	8	Adjective
Varmasti kaikkien mummot ja ukit ovat säännöllisempiä kirkonkävijöitä kuin he itse , jälleen poikkeuksia laskematta .	9	Pronoun
Tässä työssä tarkastelen potilaan esittämiä diagnostisia päätelmiä .	0	Determiner
Kyllä se Walesa on jumalauta aika poika kun pisti hommat pystyyn .	1	Determiner
Kiihko Olof Palmen murhan Etelä-Afrikan kytkennästä on hiipunut Ruotsissa päivä päivältä .	3	Noun
Sen latvajärviä ovat Lunkijärvi Tammelan ja Forssan , aiemmin Koijärven rajalla ja joukko pikkujärviä , joista suurimmat ovat Liesjärvi , Teurajärvi ja Pitkäjärvi .	22	Proper Name
Pääkaupunkiseudulta asunnon hankkiva velallinen joutuu maksamaan lainamaksuina useita tuhansia euroja enemmän kuin viime vuonna vastaavaan aikaan .	12	Adjective
Aikaisemmin roomalaiset eivät olleet välittäneet Mithridateen valloituksista , mutta nyt he lähettivät Mithridateen luo lähetystön , joka vaati luopumista valloitetuista alueista .	20	Noun
Älkää hyvät ihmiset karistako tuhkaa pois sikarista .	4	Noun
Kesällä täytyisi olla jääkaappi kun kylmästäkomerosta tulee kuumakomero .	7	Noun
47 minuutin lyhytelokuvan koreografia on Jorma Uotisen , joka myös esittää elokuvassa Pessoan eri hahmoja .	5	Proper Name
Kysyjä on siinä mielessä oikeassa , että ei monikkoperhe yleensä saa mitään ylimääräistä etua .	13	Noun
eduskunnan on kaikissa tapauksissa noudatettava kansanäänestyksen tulosta , olkoonpa se kuinka niukka tahansa .	8	Verb
Kun tuntuu että puheenaiheet alkavat loppua , äiti sanoo että voidaanhan sitten lähteä sinne kauppaan .	3	Noun
Tämä ei ole tulppaani , mutta kukka se on .	2	Verb
Liitto haluaa aukiolosäädökset purettavaksi	1	Verb
Cola myös voittaa edelleen nuoremmat mennen tullen näyttelykehässä .	7	Noun
Hän oli hyvällä tuulella .	2	Adjective
suoran tuen piiloviesti saajalleen	2	Noun
Harjunpää henkäisi ja nappasi kynän käteensä ; tietysti se oli kuivunut .	5	Noun
Zinédine Zidane teki ensimmäisellä puoliajalla kaksi puskumaalia kulmapotkutilanteista .	1	Proper Name
Hän sai luvan palata 1848 ja hän kuoli seuraavana vuonna 1849 .	3	Verb
Seuraavalla välitunnilla kukaan ei enää nauranut , vaikka Niko olikin alusvaatteilla ja märillä sukilla alapihan hiekkakentällä .	13	Noun
Vuonna 833 jKr. siitä tuli Suur-Määrin valtio Nitran ruhtinaskunnan ( nykyisen Slovakian ) valloituksen myötä .	11	Proper Name
Mummi kysyi , voiko hän luottaa Jokelan kertomukseen .	6	Proper Name
Komission puolesta Mariann Fischer Boel Komission jäsen	0	Noun
Haluan myös antaa hänelle tunnustusta siitä tehokkaasta tavasta , jolla hän on etsinyt teollisuuden mielipiteitä ja myös ottanut niistä vaikutteita , mikä on mielestäni järkevää .	5	Pronoun
Saman ajan sai myös kolmanneksi tullut Nigerian Chidi Imoh .	3	Particle
Theron suuttui Simonideelle , mutta tajusi pian hänen olevan oikeassa ja masentui .	8	Participle
( 32 ) Asetuksen ( EY ) N:o 3283/94 tekstissä olevat huomattavat virheet tulivat ilmi , kun se julkaistiin ;	16	Conjunction
Mutta enimmäkseen hän vain juoksi ympäri keskustaa salkku kainalossa ja kravatti heiluen , pää kiiltäen kuin kuparilantti .	10	Noun
heidän itsestäänselvyyksiään painetaan hyvälle , parhaasta puusta tehdylle paperille .	5	Adjective
Minä en tiedä , syyttääkö se minua vaiko lohduttaa .	1	Verb
Työ on luonteeltaan ennen kaikkea aivotyötä .	1	Verb
Onhan kotimainen elokuva ulkomaista massatuotantoa vielä teknisesti jäljessä .	6	Adverb
hyvin kätevä käsitellä	2	Verb
Nyt tämä takaraivoon kahlehdittu ajatus pääsi vapaaksi ja aiheutti lujan kiireen tunnun .	3	Participle
Eilisestä vielä : Postman Blues oli hieno leffa .	1	Particle
Mul on tota nää on ollu kaikki tästä näi mitä nytte mä sain semmosta rasvaa nii nää on ollu kaikki ihan punasena tästä .	5	Verb
oliko hallitus tietoinen tehdyistä ratkaisuista vai ei .	2	Adjective
TEM:n Räisänen nostaa esimerkiksi tuoreen hallituksen ja eduskunnan toiminnan .	4	Adjective
Päällänsä ilmestyksellä oli kirkkaan keltaiset , punaisilla viiruilla koristellut housut , mokkasiinit , ja paita jossa kokoa varmastikin kolme numeroa enemmän kuin tarve vaatisi .	20	Adverb
Kolmos- ja nelosperheiden ensimmäinen ongelma on se , että lapset syntyvät useimmiten raskausviikolla 32-36 .	1	Conjunction
Tämä väite on vaikea hyväksyä .	0	Determiner
uusi järjestelmä vähentää olennaisesti opiskelijan velkaantumista , jos opiskelija pyrkii samaan nettotukeen kuin minkä vanha järjestelmä antoi .	3	Adverb
Leipäpalat voidaan paistaa voissa , ne voidaan myös paahtaa tai tarjota sellaisenaan kylminä tai lämpiminä .	7	Particle
Tällöin ihmiseksi luetaan jokainen organismi , jonka soluissa on lajille Homo sapiens tunnusomaiset 46 kromosomia niissä pääteltävästi , joskaan ei käytännössä todennettavasti esiintyvine geeneineen	16	Adverb
Hyvät parlamentin jäsenet , näin ollen kerron teille komission kannan ehdotetuista tarkistuksista .	1	Noun
Hän ei ole suunnitellut sanovansa mitään sellaista , mutta se ajatus oli hänellä mielessä päällimmäisenä juuri sillä hetkellä ja hän sanoi sen .	19	Pronoun
Onneksi ne ovat nyt ohi .	2	Verb
Häät olivat suuria ja niihin osallistui usein jopa 300-400 henkilöä	5	Verb
Koska huidoin kaksin käsin , en pitänyt Mollan kaulassa roikkuneesta lyhyestä köydestä kiinni , ja huitomiseni tietysti oli taas se punainen vaate Mollalle .	21	Noun
Hän kertoo kokemuksen olleen rankan tuolloiselle hallitukselle .	2	Noun
ON TEHNYT TÄMÄN PÄÄTÖKSEN :	3	Noun
Ohjelmassa on tutustuminen Boynen laaksoon ja Dublinin yliopiston tarjoama lounastilaisuus .	5	Conjunction
Suomen voimistelu- ja liikuntaseurojen yhdistyksen seurat kulkevat paraatissa pukeutuneena eri aikakausien voimisteluasuihin .	11	Noun
Huomattavasti korkeampi taso , joka selvästi ylittää yhteisvaluutan käyttöön ottaneiden maiden keskiarvon , joka on 1,365 euroa litralta .	4	Pronoun
Raiteilla näkyi jopa jonkinlainen veturi , ehkä joku voisi sillä viedä minut takaisin .	4	Noun
Minä menen ensin .	0	Pronoun
Vuoden 2008 MM-kyykkä Mansesterissa ei tänä vuonna ollut sään puolesta paras mahdollinen .	11	Adjective
x vasta y on	2	Noun
Keskustorin kioskista he ostivat limsapullon .	0	Noun
” Suurin osa ihmisistä pitäisi lentokentän langatonta internetiä hyödyllisempänä kuin mahdollisuutta lähettää sähköposteja lentokoneesta . ”	7	Noun
Aboriginaalit ovat kuitenkin säilyttäneet heidän opetuksensa ja kartan kosmoksestaan lauluissa .	1	Verb
Näin ollen Index peittoaa kirjaimellisesti vaikutuspiiriinsä kaikki yhteiskuntatieteellisen tiedekunnan yksittäiset oppiaineet .	6	Pronoun
- Osa projekteista on niin hyviä , että ne voisivat hakea patenttia , kertoi Lehtonen .	3	Verb
Vapaa-ajattelijain liiton kannanoton mukaan uskonrauhan rikkomista koskeva lainkohta on kumottava .	0	Noun
Järkytyin jo pahemman kerran perjantaina , kun sekä Salla että Jonna tulivat minua vastaan rautatieasemalle ohuissa sukkahousuissa .	14	Noun
- Tämä on aina ollut Raatihuone , valistaa hän .	3	Adverb
Lapset kasvavat ihan silmissä .	1	Verb
EU:ssa asuvien ja työskentelevien kolmansien maiden kansalaisten kotouttamisesta on tullut unionissa yhä tärkeämpi tavoite viime vuosina .	9	Participle
Kevät tuli kemiaan	0	Noun
Nuoriso riehuu ja liehuu Helsingin Hietsussa , vaikka heidän pitäisi näyttäytyä Savonlinnan oopperajuhlilla .	9	Verb
Toyota oli hyvin vaativa isäntä ja sen ylimpään johtoon oli saatava aikaan henkilökohtaiset suhteet .	9	Verb
Tarkemmat rakenteet ( jokaisessa taulussa indeksi id-sarakkeessa ) voit vilkaista tekstin lopusta .	3	Pronoun
Hiekka- ja pölymyrskyt ovat luonnollisia tapahtumia , joita esiintyy kuivilla alueilla , joissa maata ei suojaa kasvillisuuspeite .	4	Adjective
Paistettu kiinankaali on hyvää ihan tällaisena perusversionakin , tosin aneemisen näköistähän se on	2	Verb
Mä ajattelin tehdä tietokoneella tämmösen a-nelosen , se oli kai Naavan Sakarin idea mikä toimis lippuna ja ohjelmana saman tien mikä taitetaan näin .	15	Noun
Olen edelleen sitä mieltä , että kanadalaiset olivat oikeassa , koska kalat eivät ymmärrä , missä 200 merimailin raja päättyy ja kansainväliset vedet alkavat .	23	Verb
Laajan tietoarkiston luomista koskevan tavoitteen mukaisesti ollaan parhaillaan perustamassa atk-pohjaista tietojärjestelmää EMN:n toiminnan selkärangaksi .	10	Noun
Viemäri oli kadonnut Nielun alta ja Kannen päällä avautui pala punaista taivasta .	3	Noun
meinasin kysyä vaan sitä et ootko sä paikkakunnalla elokuun alussa	7	Noun
Olin todella tyytyväinen ostokseeni koska housut olivat todella halvat ja juuri kuin minulle tehdyt .	3	Noun
Kuluttajat ovat käyneet kuumana , ja luulisi kauppiastakin harmittavan .	5	Conjunction
Toinen , ammattiliittojen järjestämä marssi muistutti tanssityttöineen ja sinisine lippuineen enemmän kevätjuhlaa kuin poliittista mielenosoitusta .	10	Adverb
Amurin työläismuseon puuleluista oli malliksi tuotu pieniä hyrriä , jollaisen sai matkaansa kahdeksalla markalla .	13	Noun
− Kiinalaiset hakevat mielellään konsepteja ulkomailta .	1	Adjective
Liettualaisessa Žalgiris Kaunasin joukkueessa Möttölä oli mukana voittamassa maan mestaruutta ja cupia vuonna 2007 .	7	Verb
Nuorukainen otti Kutvosen kortin ja työnsi sen laitteeseen , jonka digitaalinäytöille syttyi punaisia numeroita .	3	Noun
EKP laski korkoja	1	Verb
He tulevat tekemään töitä , joita amerikkalaiset ja maassa laillisesti olevat siirtolaiset eivät halua tehdä .	10	Verb
Hänen mielestään toimenpide vaarantaisi Yhdysvaltojen aseman puolueettomana välittäjänä .	0	Pronoun
Lisäksi tarvitsemme menetelmän , jolla arvioidaan yhteisön toimien vaikutusta alueelliseen yhteenkuuluvuuteen .	4	Pronoun
Työvoimapolitiikan teho on laskenut selvästi taantuman aikana , työ- ja elinkeinoministeriö kertoo .	4	Adverb
Tulivuorten tutkimusta kutsutaan vulkanologiaksi .	0	Noun
Ihmiset nauttivat , kun heitä kuuntelee – vaikka heidän ajatuksiinsa ei sitten tartuttaisikaan , psykologi Sherrie Bourg Carter kirjoittaa .	4	Pronoun
Hän järjesti lukuisia töittensä näyttelyitä .	4	Noun
Abdi sanoi että hän voi kantaa takahuoneesta pöydän ja pari tuolia jalkakäytävälle jos olut viedään itse .	10	Noun
Lisäksi pienempiä saarekkeita on Saariselällä ja Pallaksella .	2	Noun
Positiivinen suvaitsevaisuus tarkoittaa esimerkiksi tilannetta , jossa ollaan päästy sellaiseen yhteiskunnalliseen tilaan , ettei asioita kansalaisten välillä enää tarvitse sovitella ja ihmiset hyväksyvät toistensa erilaisuuden .	3	Adverb
En oikein vieläkään pysty käymään läpi niitä tunteita , joita tämä päätös minussa aiheutti .	6	Determiner
E-S : Suomi ja Venäjä junakiistassa	0	Noun
Esimerkki aavikkosaaresta on pienet saaret Meksikon Baja Californian rannikon ulkopuolella .	5	Proper Name
Oikeaa musiikkia , ei mitään plastista paskaa vaan oikeaa musiikkia , sellaista mitä kuunnellaan gramofonista oikean orkesterin soittamana .	1	Noun
Henkilö , joka haluaa säilyttää oikeutensa eläkkeeseen , tehköön siitä yhden vuoden kuluessa tämän lain voimaantulosta kirjallisen ilmoituksen .	6	Noun
Muistan sen hyvin vaikka siitä on jo monta vuotta .	1	Pronoun
Info-sivuilla on juomasekoitusten teoriaa , kuten cocktailin määritelmä ja alkoholipitoisen juomasekoituksen peruskaava .	0	Noun
Kaksi vuotta myöhemmin hän oli Budapestin sisäratojen MM-kisoissa mukana Venäjän joukkueessa , joka voitti MM-kultaa 4 x 400 metrin viestijuoksussa .	17	Numeral
Syksyllä aloitetaan arkista aherrusta , joulun lähestyessä siivotaan ja valmistaudutaan juhlaan , tammikuussa koittaa ihka uusi vuosi , kevät tuo lähelle kevätsiivouksen sisäisesti ja ulkoisesti …	18	Noun
Anttilan lääkeaineiden annostelun kehittämiseen liittyvässä perustutkimuksessa selvitettiin , miten läääkeaineiden vaikuttavien ainesosien kiteisyys tai kidetyyppi vaikuttaa lääkkeen tehokkuuteen .	4	Participle
Hänen sijaansa lauluosuudesta vastaa kitaristi Brian May .	1	Adposition
Vanhempien liian ankara lasten kohtelu on ajan myötä vähentynyt .	1	Adverb
Jouduttuaan poliisin yllättämäksi mies otti panttivangikseen paikalle osuneen hirviseurueen jäsenen .	2	Verb
Saarilla esiintyy harvinaisemmista lintulajeista muun muassa merikotkia , räyskiä , lapasotkia , pilkkasiipiä ja selkälokkeja .	14	Noun
Hollon alue olisi varmasti tarpeeksi kaunis suojeltavaksi .	1	Noun
Pohjoismaista mukana ovat Suomi , Ruotsi , Tanska ja Norja .	3	Proper Name
Pidähän mielessä , että olen sinun äitisi .	6	Noun
Nyt lääketeollisuuden myyntiin on mahdollisesti tulossa uusjako , sillä useiden myytyjen lääkeaineiden patentit vanhenevat lähivuosina .	9	Adjective
Marjamäen tapaama viehättävä neitonen , josta sittemmin oli tuleva rouva Marjamäki oli tietämätön sanan merkityksestä .	12	Participle
tapa , jolla valta otetaan , ei unohdu vallassa ollessakaan .	2	Pronoun
Kanerva ei pidä kysymystä tällä hetkellä millään muotoa ajankohtaisena .	4	Determiner
Se on vahva ja sillä luulisi olevan suuren painoarvon .	6	Verb
niin kaukaisista asioista kuin vapaussodasta ei tänä päivänä puhuttaisi .	2	Noun
Vaik se on kyl kauheeta jos on tämmönen ilma , kuus tuntia .	3	Particle
Elämässäni on tärkeämpääkin kuin käsipyyhkeet ja rantapyyhkeet .	4	Noun
Ne pittää tehä erikseen vaan eri tositteille nuo viime vuuen kulut ja tään vuuen kulut .	6	Noun
Jokainen keinahdus tuo lähemmäksi hetkeä jolloin on aika jättää keinu .	2	Verb
Tutkijat ovat selvitelleet mahdollista miesten hormonaalista ehkäisyä noin 20 vuoden ajan .	9	Noun
Näitä seesamin- ja unikonsiemenillä koristeltuja juustopalloja en ole itse tehnyt , kylläkin aktiivisesti mukana ollut ... .	3	Noun
Valinta osui Přemysliin , joka aurasi peltoja Stadicen kylästä .	2	Proper Name
Ulosvedettävän jätevaunukaapin paras paikka on altaiden vieressä eikä niiden alla .	8	Pronoun
Sen naamasta näkee kaiken , sillä lukee otsassa jos sitä vituttaa tai hävettää tai naitattaa .	1	Noun
En tiennyt ihan tarkkaa pistetilannetta , mutta sen tiesin , että mitali on kiinni minusta .	12	Verb
Kellojen aiheuttamasta säteilystä on kuviteltu päästyn eroon jo vuosikymmeniä sitten .	8	Noun
on oltava notkea päästäkseen sisään .	3	Verb
Minä olin niin hemmetin yksin .	1	Verb
Halonen oli silti luottavainen , että Ruotsi tulee hoitamaan hanketta eteenpäin hyvin .	8	Verb
Tauno Nurmelan mukaan nimetty sali on testiryhmän hämärien muistikuvien mukaan suurten ikkunoiden ansiosta raikkaan valoisa ja avara .	14	Adjective
Lumpeiden asuttama utuinen lampi aukeaa hänen edessään ja näky on niin tuttu , että hän aavistaa rantaviivan auringonpolttamien kivien lämmön ennen kuin koskee niitä .	22	Verb
Se sai ainakin minut uskomaan uuteen tapaan tehdä elokuvia .	6	Noun
Olin vain poika , jolla oli mutaiset kengät .	4	Pronoun
Tietysti jätin kaikista mahdollisista tavaroista kameran kotiin Hollantiin , just tällaisena viikonloppuna kun olis ehkä halunnutkin tallentaa tapahtumia .	16	Verb
Vaan mitä Accenturella sitten on globaalille asiakaskunnalleen tarjota .	6	Noun
Niistä kilpailuista on vaikea sanoa yhtään mitään .	6	Pronoun
Lääkäri ei ymmärrä hullun ajatuksia yhtään sen paremmin kuin ihminen informaatiokoneen prosesseja .	0	Noun
Mielestäni juhlien hauskin osuus on aina uusien ystävien löytäminen .	6	Adjective
1960-luvulla kesämökkien rakentaminen kiihtyi .	3	Verb
Tieteen , taiteen , kulttuurin , talouden ja politiikan edustajat puhuivat Moskovassa yhteensä kahdeksalla eri foorumilla , jonka jälkeen ryhmien puheenjohtajat esittivät loppuraporttinsa Kremlissä .	23	Proper Name
tähän suhteutettuna	0	Pronoun
Saanen kysyä sinulta seuraavat kysymykset : --	2	Pronoun
Kuitenkin sisäpoliittisesti merkittävä oli 19. helmikuuta 1948 hyväksytty laki , joka antoi äänioikeuden myös naisille .	8	Noun
Velkaa on kertynyt satoja tuhansia markkoja .	4	Numeral
Mutta jos sakkaa kasaantuu haitaksi asti , seuraukset voivat olla aikamoiset .	7	Noun
8. Vientihinta on tosiasiallisesti maksettu tai maksettava hinta tuotteesta , joka on myyty vientiin viejämaasta yhteisöön .	1	Noun
Tämä ei ole estänyt sijoittajia innolla laittamaan rahojaan rahastoihin .	4	Noun
Toinen teema on sitten ollut orastava juhlamekkopaniikki .	4	Participle
Kuitenkin nyt lintu oli ottanut suunnan vanhuksesta , johon tämä intuitiivisesti tunsi luottoa .	6	Noun
Kielikuvat ja symbolit yleensä kääntyvät vaivattomasti kohdekieleen , päinvastoin kuin runomitat ja riimit .	4	Verb
Vieressä kuuluisi olla käsivarsi tai edes selkä , mutta ei , se on taas missälieneejossain ylitöissä .	8	Conjunction
Me otetaan pienet tai suuret kaljat , mutta viittä olutta enempää ei mene alas .	7	Conjunction
Tänään kuitenkaan ei uusia asukkaita ollut ilmaantunut , niitä tippui tähän vuodenaikaan harvakseen .	0	Adverb
Eivät nämä kirjat juurikaan poikkea niistä mitä nuoremmille ja suhteen alussa oleville annetaan opasteeksi .	8	Conjunction
Jotku luulee , et koneet on kovia eikä niille pärjää , mut ei se nii mee .	5	Verb
Valtionyhtiöiden työntekijöitä irrotettiin työstään useiksi päiviksi muun muassa jakamaan lentolehtisiä ja osallistumaan tukimarsseihin .	3	Noun
Tämä koskee esimerkiksi vuonna 1979 hyväksyttyä luonnonvaraisten lintujen metsästystä koskevaa direktiiviä , jota yhteisön tuomioistuin myöhemmin kovensi neuvoston selän takana .	18	Noun
Lauri ja Mikko ovat Tiinan veljet .	1	Conjunction
Eikä kukaan poikaa tuntenut , äitinsäkään , jos joku olisi , niin olisi hän varmasti rakastanut poikaa kultaisella sydämellä .	9	Verb
Vaikka sitä pientä mummomökkiä kilometrin päässä kotoa .	6	Adverb
Niin hän oli ajatellut lähtiessään .	3	Participle
TYYn hallituksen puheenjohtaja Elias Laitisen mukaan kulttuuri lähtee omaehtoisista tekijöistä ja vuosi 2011 tarjoaa hyvän mahdollisuuden opiskelijoille oman kulttuurin tekemiseen .	13	Verb
Niin sanoi 88 prosenttia vastaajista .	4	Noun
Tämä oli Suomen ensimmäinen Thrill the World ja se oli Helsingin rautatientorilla , ja siihen osallistui 90 henkilöä , nykyisen tiedo mukaan noin 23,000 maailmanlaajuisesti .	6	Proper Name
Näytelmästä ei tullut pelkkä ihmisen muotokuva , se kertoo paljon myös 1930- ja 1940-luvun Tampereesta .	1	Verb
Tällöin komissio osallistuu alakomitean kokouksissa täysipainoisesti toiminnan suuntaviivojen ja tavoitteiden määrittelyyn .	3	Noun
Tutkimuskeskuksen siivoojalle ei kuulu tiskata astioita .	4	Verb
Asioissa , jotka kuuluvat Euroopan unionista tehdyn sopimuksen V ja VI osastoihin , EU:n kannan esittää neuvoston puheenjohtajana toimivan maan edustaja .	6	Participle
Vuonna 1958 valmistui Novo meston kautta kulkeva Ljubljanan ja Zagrebin välinen valtatie , joka on nyt osa E70-tietä .	17	Noun
Virtanen toimi siellä terveyskeskuslääkärinä vuosina 1977-1991 .	0	Proper Name
Apuun riensi eurooppalainen opiskelijajärjestö AEGEE ( Association des Etats Généraux des Etudiants de l’Europe – älä kysy miten tuo kuuluu lausua ... )	2	Adjective
Jos ja kun nälkä yllättää , on alueella aamusta yöhön tarjolla muun muassa lohta , härkää ja huurteista .	9	Noun
Kaiken kaikkiaan Kaijasilta pääsi kauden aikana kahdessa ottelussa vaihdosta kentälle , mutta avausmaali jäi tekemättä .	0	Pronoun
Akkupyörösaha oli ammattikirvesmiehen kokeiltavana katon teossa .	2	Noun
JJ on kehittynyt jatkuvasti paremmaksi ITC-kuljettajaksi .	3	Adverb
Pankkien vakuusvaatimukset ovat Siitarin mukaan kohtuuttomat usean asunnon ostoa haaveilevan täyttää .	0	Noun
Väyrynen perustaisi EU:lle omat valmiusjoukot .	4	Noun
Rosa katseli ympärillään avautuvaa lohdutonta punaista kivierämaata .	4	Adjective
Olikos se nyt torstai vai - keskiviikko vai torstai kun minä kävin siellä .	11	Verb
Monet etuusperusteisista eläkejärjestelmistä hyötyivät 1990-luvun noususuhdanteesta ja alensivat maksuja tai jopa luopuivat maksujen perimisestä määräajaksi sen sijaan , että ne olisivat kasvattaneet taloudellista varantoaan .	18	Conjunction
Suomessa kutsuttiin vuoteen 2006 asti seulontatutkimuksiin vuosittain noin 200 000 naista ; seulontojen laajeneminen yli 60-vuotiaisiin nostanee lukua vuodesta 2007 lähtien huomattavasti .	12	Noun
Luulen , että nuo hinnat ovat jo nyt niin matalla kuin ne ylipäätään voivat olla .	0	Verb
Hän taistelee myös Celliä sekä Cell Junioreita ja Majin Buuta vastaan , mutta he ovat liian voimakkaita hänelle .	9	Proper Name
Ei Harmaa tyttö niitä sentään avaa , vaan palauttaa kiltisti paikalleen oikeaan laatikkoon .	1	Adjective
Musiikki kuuluu alas saakka .	3	Adposition
soitan sulle tällasesta asiasta kun sä olet tutkinut naisten kieltä .	6	Verb
Guaramin poika ja seuraaja Stepanoz I ( hallitsi 590–627 ) alkoi kuitenkin tukea sassanideja ja yhdisti Iberian jälleen .	10	Verb
Myös Antonio on sitä mieltä , että joukkue kaipaa uusia pelaajia mitaleille yltääkseen .	11	Noun
Vartiovuorenmäen puiston kehittäminen aloitettiin 1840-luvulla maistraatin myöntämän 200 ruplan määrärahan turvin .	7	Numeral
Tässä seurassa ei viitsi puhua tukirahoista .	3	Verb
Tätä ilman yhteisö lakkaisi kokonaan olemasta .	0	Pronoun
Anteeks , minä vaan halusin kysyä että voiko näitä kuoria ottaa .	8	Determiner
Kirjojen palauttaminen on liioiteltu ele ja epäilyttävää tunnollisuutta .	3	Verb
* 27. huhtikuuta 2009 : Ennakkoäänestyksellä ennätyksellinen suosio USA:n presidentinvaaleissa	6	Adjective
Vuonna 1839 Hunanin ja Hubein kenraalikuvernööri Lin Zexu kielsi ulkomaisen oopiumkaupan , minkä jälkeen Kiina havaitsi taistelevansa ensimmäistä oopiumsotaa Ison-Britannian kanssa .	3	Conjunction
Se , mitä viime aikoina on tapahtunut on se , että ilmiölle tuli uusi nimi .	7	Verb
Ehkä voisimme kuitenkin opetella edes olemaan potematta syyllisyyttä siitä , jos elämämme on kivaa .	12	Verb
Äiti ei tykkää jos on myöhään ulkona .	2	Verb
Tämä ei ollut juuri puheväleissä auringon kanssa , kukapa täysjärkinen olisi , mutta piti keltaista lämmintä palloa ystävänään .	1	Verb
Kappaleesta tehtiin myös musiikkivideo , jossa esiintyy argentiinalaismalli Yésica Toscanini .	5	Pronoun
No , saattaa olla hyvinkin niin , että joku toinen on toista mieltä kuin minä .	8	Determiner
oikeuden ratkaisuja on tässä asiassa puolesta ja vastaan	0	Noun
Opetus on toistaiseksi täysin seis .	1	Verb
Okei Joni vie tötsä pois .	2	Verb
c ) ’ hoitajalla ’ henkilöä , joka on välittömästi vastuussa eläinten hyvinvoinnista ja on niiden mukana kuljetusmatkan ajan ;	10	Noun
” Pari kepposteli tiensä pohjoiskorealaiseen golf-turnaukseen ” , Brisbanen Nine News otsikoi .	2	Verb
Vilkaisu ylös saa meidät epäilemään tehtävän onnistumista : kaukana kaukana suoraan yläpuolellamme näyttää olevan .	13	Participle
Se laskeutui keskelle Nielun odottavaa kansaa , yhä Jumalan lämmöstä höyryten ja elinvoimaa uhkuen , tuoden tullessaan niin ravintoa kuin kauan kadoksissa olleita serkkuja .	8	Proper Name
Puhdasoppinen vesipalloilija naureskelee koko keinotekoiselle uppopallolle , joka keksittiin vasta paljon vesipalloa myöhemmin .	1	Noun
On ehkä mahdollista , että lapsena olin nähnyt sellaisen jossain ja tajunnut haluavani samanlaisen .	13	Adjective
Turusen vanhemmat olivat tilallinen Paul Turunen ja Anna Lovisa Koikkalainen .	3	Adjective
Kun Lontoon konferenssi alkoi joulukuussa 1912 , kaikkien kuuden suurvallan lähettiläät hylkäsivät suunnitelman itsenäisen Albanian perustamisesta .	5	Numeral
" Jos se on sairas " , Annikki koetteli sen kaulaa ja poskia , " ei sillä ainakaan ole kuumetta " .	19	Noun
Kiinassa on tällä hetkellä yli sata miljoonakaupunkia .	5	Numeral
Yliluonnolliset kokemukset kuulostavat usein pelottavilta ja saavat helposti negatiivisen sävyn .	4	Adjective
Lisää joukkoon myös veitsellä hienonnettu kumina .	0	Verb
Lokikirjaa ei löytynyt suurien haalarikaiveluiden jälkeenkään .	3	Adjective
Ne ajattelee selvästi että toi jätkä ei ainakaan ole kännissä kun se kerta on duunissa .	11	Pronoun
ajateltti ett ei sateevarjo kukkaam pitäis siäl .	4	Pronoun
hän tulee erikoislajinsa perusteella pärjäämään uudessa seurassa hyvin .	5	Adjective
tietyn iän jälkeen	2	Adposition
Yksi asia on kuitenkin varmaa : tulet kokemaan luultavasti yhden elämäsi parhaimmista hetkistäsi vaihto-opiskelua suorittaessasi .	10	Noun
Lopputulos : jälleen kaksi opintopistettä .	4	Noun
Kyseessä oli todennäköisesti kaikkein odotetuin julkaisu Iglesiaksen uralla , sillä se oli ensimmäinen hänen uutta materiaalia sisältänyt julkaisunsa sitten vuoden 2003 .	9	Conjunction
Se paloi muuttumattomana , reagoimatta millään tavalla liikkeeseen tai muuhun valaistukseen .	1	Verb
Tuon luennoitsijalle kahviosta viinerin ja kerään jäljelle jääneet lennokit .	1	Noun
Vaikea kuvitella , ettei Suomen lähestymisohjelma saisi yhtä hyvää vastaanottoa kuin Ruotsin .	6	Verb
Olkavarsi on täysin mäsänä .	2	Adverb
Silloin ei ole lainkaan osattu käyttää talouteen syntynyttä pelivaraa hyödyksi .	6	Noun
Oli muuten aika hämmentävää huomata , että nää nykybändit , käyttää niinku mun vanhoja sanontoja .	4	Verb
Osakekohteisiin sisältyy Lindex , Volvo , Telia-Sonera ja Metso .	0	Noun
Vaikka luulisi , että kaksoset olisivat samanlaisia , me olimme kuin aamuyö ja iltapäivä , syntymisaikojenkin mukaan .	13	Noun
Palava turkkilainen rahtilaiva , M/S UND Adriyatik ajelehtii Adrianmerellä kohti Kroatian rannikkoa .	1	Adjective
Tai kasata kaikkien tiedemiesten kaikki tietämys samaan kasaan ja katsoa miten pitkälle se riittäisi ja miten korkealle se ylettäisi .	8	Conjunction
Joroselta kysyttiin miksi heille ei ole kerrottu mahdollisuudesta saada uusi työntekijä oppisopimuskoulutuksen kautta .	7	Noun
Ketään ei uskottu vaan hänet kerrottiin nähdyn siellä ja siellä huonoilla teillä .	7	Adverb
Viime vuonna liikevoittoprosentti oli hieman korkeampi , 28,9 prosenttia .	0	Adjective
Gallin ja Aholan tutkimuksessa kävi kuitenkin ilmi , että työantajat harvoin tietävät tästä mahdollisuudesta , ja aloite koulutukseen hakemisesta tulee yleensä opiskelijalta itseltään .	15	Conjunction
Tämä on uskomaton sotku .	3	Noun
Kaksikielinen lapsi kehittää itselleen taidon selvitä kaksikielisessä ympäristössä , mikä on oleellisesti erilainen prosessi kuin se , että tulee koululuokkaan opiskelemaan kieltä .	17	Conjunction
Uusien paljastusten mukaan Tarja Halonen sai vuonna 2006 valtavat tuet ammattiyhdistyksiltä sekä tuntemattomilta yhdistyksiltä .	0	Adjective
Tarvitsemme vettä jokapäiväisiin askareihin , esimerkiksi juomiseen , ruuanlaittoon , siivoamiseen , peseytymiseen jne .	3	Noun
Ilmeisesti maailman tapahtumat avautuvat heille vain televisioruudusta ja lehtien lööpeistä .	4	Pronoun
Irma istui Annan keinussa kädet sylissä hiukset silmillä .	2	Proper Name
Kansalaisia varmasti kiinnostaisi Lipposen ja Ahon näkeminen vastakkain .	1	Adverb
Istun sohvan nurkassa jotenkin ulkopuolisena osaamatta päättää tunteako itseni säälittäväksi vai muita älykkäämmäksi .	0	Verb
Liiga oli yllätyksellinen , sillä ennakkosuosikit TPS , Tampere United sekä HJK jäivät kärkikolmikon ulkopuolelle .	8	Proper Name
Menoleikkaukset lisäävät työttömyyttä ja jarruttavat talouskasvua .	4	Verb
Info-sivuilla on juomasekoitusten teoriaa , kuten cocktailin määritelmä ja alkoholipitoisen juomasekoituksen peruskaava .	7	Noun
20-vuotias sai aiemmin marraskuussa 2006 Helsingin käräjäoikeudelta 30 päiväsakkoa Tapiolan Stockmannilta varastettujen vaatteiden hallussapidosta .	12	Noun
Pamautan kohta kauhalla päähän , jollet pysy paikallasi .	1	Adverb
” Yhä enemmän ihmisiä turvautuu luottoon ... Vaikka tällainen lainaaminen voi ollakin hallittavissa nyt , äkillinen muutos olosuhteissa voi johtaa velkaongelmiin . ”	2	Adverb
Tappara voitti sekä runkosarjan että koko liigan mestaruuden .	4	Conjunction
Jossakin tilaisuudessa oli naisille ja miehille eri kakut , ja miehet saivat kerrankin kokea millaista on olla syrjityssä asemassa .	0	Pronoun
Oli ihan pakko mennä katsomaan , mitä sieltä löytyi .	4	Verb
Heinonen on Ralf Gothonin kanssa pianistiemme eliittiä .	5	Noun
Arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja Lehtomäki , arvoisa komission jäsen Frattini , Länsi-Balkanin maat eristetään viisumivaatimuksilla , ja tämä on surullista näiden maiden kannalta .	1	Noun
− Akateemisen tutkimuksen ja liiketoiminnan välinen suhde on bioalalla kiinteämpi kuin muilla aloilla .	2	Noun
Ettäs kehtaakin , ihan vieraalle ihmiselle hymyillä !	3	Particle
Hän muistuttaa Suomen metsäpinta-alasta käsiteltävän vuosittain kuitenkin niin pienen pläntin , ettei hoitotapojen muuttumista ihan heti havaitse .	0	Pronoun
Maanantaina 7. tammikuuta 2008 tiedotti Japanin autonvalmistajien yhdistys ( JADA ) , että vuoden 2007 myynti on vähentynyt 7,6 % verrattuna edelliseen vuoteen 2006 .	12	Conjunction
Mutta Jussi oli , kuten sanottu , tolvana , eikä siksi onnistunut kuin lukemaan kaksi ensimmäistä sivua ennen välituntivalvojan ilmaantumista .	0	Conjunction
Tarkkailijat uskovat , että perustuslain muutoksen syynä on entisen presidentin , nykyisen pääministerin Vladimir Putinin halu päästä takaisin presidentiksi .	11	Adjective
Missä laatikossa niiden papereiden piti olla ?	4	Verb
Rekisteriä emme kerää pelaajista emmekä voittajista .	1	Verb
Jossain vaiheessa koruja kaupattiin myös Markkaselle .	4	Adverb
sit se katto niit mun kenkiä ja sano et oot sä alan harrastaja vai	9	Verb
Venezuelan presidentin valtakausien määrän rajoittamisesta luovutaan , kun sunnuntaisessa kansanäänestyksessä noin 54,4 % kansasta päätyi istuvan presidentin Hugo Chávezin kannalle .	14	Verb
Häntä ilahdutti Volvo BV 544 , jonka hän itse oli omistanut .	8	Pronoun
Jos vihollinen uhkasi Turkua mereltä , annettiin Turun linnasta tulella merkkejä sisämaahan päin .	12	Adposition
Lastenklinikka on osa Lasten ja nuorten sairaalaa .	1	Verb
Iso custom-pyörä tosi miehelle !	2	Adjective
Ilkka Suomisen , 58 , pääjohtama emoyhtiö pidettäneen pystyssä siirtymäkauden ajan .	6	Noun
Kuvittele näkeväsi esimerkiksi talo kaikilta puolilta , kaikki esineet sen sisällä , kaikki mitä on noiden esineiden sisällä , kaikki yhtäaikaa !	12	Pronoun
Sitten heräsi sellainenkin kysymys , voitaisiinko asia hoitaa myös toisin .	7	Verb
Ravitsemisliikkeen saa pitää auki kello kahden ja viiden välisenä aikana .	5	Numeral
Suomalaisten oli määrä jatkaa Irakin ja Turkin rajalle , jonne saattueen odotetaan saapuvan keskiviikkona .	3	Verb
Mikko tarkasteli ovea pitkään mutta sai sen sitten helposti auki .	9	Adverb
Puheen tajuaminen vaikeutuu , kun jälkikaiunta-aika ylittää pienessä salissa puoli ja isossa puolitoista sekuntia .	10	Conjunction
Kaupungin keskustassa on puisto jonka ympärillä on mm. hätäkeskus , elokuvateatteri , kirjasto ja kauppa , jossa voi käydä ostamassa esimerkiksi ruokaa ja lukittuja tavaroita .	17	Verb
Tämä on persoonallinen rakennus ja todella hyvällä paikalla .	2	Adjective
Haluan muistuttaa teitä vielä kerran , että yleistavoitteemme on taata , että satamapalvelujen toimiala , joka laajenee voimakkaasti , on valmis kohtaamaan edessämme olevat haasteet .	19	Verb
Komissio kannattaa sitä , ja olisin halunnut kuulla , kannattaako myös neuvosto sitä .	2	Pronoun
Jos vaikka hän jäi jälkeen ja joutui vangiksi ja kidutettavaksi .	1	Adverb
Järnefeltin isä oli kenraali ja maaherra August Aleksander Järnefelt ja äiti vapaaherratar Elisabeth Järnefelt omaa sukuaan Clodt von Jürgensburg .	16	Proper Name
Parlamentin jäsenten mielipiteistä käyvät ilmi sekä vaatimus toteuttaa rakentavia toimia Iranin suhteessa että toive olla rasittamatta tätä suhdetta äärimmilleen .	6	Noun
Kesälomaileva Aho uskoo saavansa kirjan käsistään painoon kolmen , neljän viikon kuluessa .	2	Verb
Vääpeli Määttänen ehti suorittaa yhteensä 16 partiomatkaa ennen ritariksi nimittämistään .	9	Noun
Lännessä on ollut yleinen virheellinen luulo , että Neuvostoliiton romahdettua karhu muuttuisi demokraattiseksi ja lempeäksi ystäväksi .	11	Verb
Minä luulen että jokainen mies himoitsee häntä ja hän heitä	0	Pronoun
ja tähän samaan tota kokonaisuuteen liitettäis yks tällanen kriittinen artikkeli siitä että mitkä on nää asiat joissa meillä jatkuvasti kangertelee .	4	Noun
* KTM Kühler GmbH ( lämpöpatterit )	2	Proper Name
Sodan päättyessä vuonna 1944 Belgian kuningas ei olut maassa , vaan saksalaisten hallussa Saksassa ja Itävallassa .	5	Noun
Jos Leppänen kohtaa voittajansa , jos rima tippuu tai kun oma ennätys ei parane , ei auta muu kuin --	2	Verb
Minulta alkoi mennä yöuni , piti käydä lääkärissäkin .	0	Pronoun
Kysymys käynnisti ankaran väittelyn kylmän ja lämpimän suhtautumistavan vaikutusmekanismeista .	8	Noun
Näyttelijän töiden lisäksi Hoskins on myös ohjannut elokuvia .	0	Noun
Ystävyys kuitenkin hajosi kaksikon välisen epävirallisen yhteistyön vuoksi , joka johti oikeudenkäyntiasioihin .	0	Noun
On kuin lasiseinät , joista ei kuitenkaan näe mitään .	5	Verb
Silmälasit välähtivät , kun Ilkka poimi jonkin paperin pinosta ja siirsi sen toiseen .	5	Verb
Voi hyvinkin olla , etten muutamaan viikkoon pysty ajamaan .	0	Verb
kuinka paljon rahaa saa kulua hallintoon jotta mahdollisimman paljon kerätyistä varoista ohjautuu varsinaiseen tarkoitukseen .	3	Verb
Olen kyllä tosi kriittinen itseäni kohtaan ja arvostelen minusta otettuja kuvia ja tutkin omia virheitäni .	14	Noun
Kuumana oli ihan hyvää , vaan jäähtyneenä rupesi jo maku tökkimään ... .	5	Conjunction
Suomalaisten on " köyhdyttävä " Suomi kansainvälisesti kilpailukykyiseksi .	5	Proper Name
Olkaamme suomalaisia ja esittäkäämme asiamme mahdollisimman pitkälle suomalaisesta näkökulmasta muuttuvassa Euroopassa .	3	Verb
Santalan menetettyä joukkonsa hän synnytti uuden liiton , erityistekniset .	8	Adjective
Ennen muuta ay-liikkeen olisi luovuttava joka ikiseen saavutettuun etuun takertumisesta .	5	Pronoun
Siihen en kuitenkaan usko , että kaukalon väkivalta olisi vienyt katsojia .	1	Verb
Toinen opettavainen tai vähintään havainnollinen esimerkki tai tarina sivuaa kirjallisuudentutkimusta .	8	Verb
Kalymnokselle saapui ylimyksiä kaikkialta ympäri Kreikkaa ja Simonides sai keräämänsä sienet myytyä hyvällä hinnalla .	10	Noun
Älä kysy minulta liikaa .	3	Adverb
Tuli jotenkin tosi itsetietoinen olo siitä , miten puhuu , ja sanat ei kuulostanut yhtään omaan suuhun sopivilta .	8	Verb
Pientä päänvaivaa aiheutti tuon oman näyttöni common anode -tyyppi , koska jostain syytä kaikki netin tutoriaalit oli tehty common cathode näytöille .	4	Adjective
- Ai oikeastiko , sellaista roskaa , et oikeasti , luulin että olisit siisti tyyppi , koitat ivata ,	4	Adjective
Tuolla menolla olet sairaseläkkeellä muutamassa vuodessa	3	Noun
Älä yliarvioi itseäsi äläkä ota turhia riskejä .	0	Verb
ensimmäisen työläispolven alulle saattaminen	0	Adjective
− Sen jälkeen kun Naantalin birgittalaisluostari katolisena laitoksena suljettiin keskiajan ja uuden ajan taitteessa , ei tytöille ja naisille ollut Suomessa mitään koulutusinstituutiota ennen 1800-lukua .	22	Noun
Alle 18-vuotiaana tehdystä rikoksesta ei kuitenkaan saa tuomita ehdottomaan vankeusrangaistukseen , elleivät painavat syyt sitä vaadi .	9	Noun
Muutokset tulevat voimaan kuluvan kuun 12. päivänä .	1	Verb
Andylla on nähtävästi tarkat käsitykset naisista ja heidän kunnollisuudestaan .	8	Noun
Arturo ja Caro ei kestänyt mun ja Jensin voittoisaa pongputkea ja niiden teurastusta .	8	Adjective
Kolikoiden anto on luonteeltaan pääasiassa numismaattista , ja niiden tarkoituksena on pääasiassa myynti keräilijöille .	3	Noun
Sateet lisääntyvät nykyisinkin sateisilla alueilla , kuten esimerkiksi Euroopassa	4	Noun
Aiheena saattoi olla Jonna yllättävä Asplund-ihastus tai sitten eräät raitabikinit , jotka Lintu bongasi .	2	Verb
Maaliskuussa 1997 oikeudellinen yksikkö antoi lausunnon oikeudellisesta perustasta nautaeläinten merkinnän ja rekisteröinnin toteuttamista ja naudanlihan merkintää koskevaa asetusehdotusta varten .	13	Conjunction
Kun palaamme hotelliin , pyydän ettette kerro ystävillenne tästä päivästä .	7	Noun
Tarina johti yksityisen yrityksen suorittamiin maatutkaluotauksiin , joissa havaittiin viitteitä suuresta maahan kaivetusta metalliesineestä .	13	Noun
Se perintö ja kruunu , jota isä hänelle tarjoaa , on veren ja väkivallan tahraama .	6	Noun
Kun olemme onnellisia , nenämme poimii kaikki miellyttävät aromit .	0	Conjunction
Jos joku kenet milloin jättää , niin se olen kyllä minä .	8	Verb
kerran , mentiin , vähä niin ku , uhmapäin , Polillej jossa ei oltuk , käyty aikasemmin .	8	Adverb
Soton mukaan suuryritykset joutuvat nyt ottamaan kohteekseen ohjelmistojen kehittäjät , koska ovat jatkuvasti hävinneet oikeusjuttuja musiikkia omaan käyttöön lataavia vastaan .	6	Noun
Teillä Suomessa pohja on ehkä kapea mutta kaikki judokat ovat lajistaan innostuneita .	4	Particle
Myöhemmin Oulun yliopiston tutkijat tekivät samanlaisia havaintoja .	6	Noun
Normaali opetus palautuu .	2	Verb
Olio voi lähettää viestin myös itselleen , ja aktivaatiota kuvaavia suorakaiteita voi olla useita päällekkäin .	11	Verb
Festarin kotimainen anti on monipuolisempaa : mukana mm. Yö , Klamydia , Waltari ja Pelle & Rockers .	12	Proper Name
Ulkomailta tuotavan mansikan määrän arvellaan tänä vuonna lähes kaksinkertaistuvan .	1	Verb
Herlinien teollisuussukuun kuuluva 26-vuotias Minna Nurminen siepattiin kotoaan 27. toukokuuta 2009 ja vapautettiin 13. kesäkuuta .	1	Noun
Sahan yhteyteen nousi työläisten asuinalue .	1	Noun
Aprillipäivän säästä pystyy kuulemma ennustamaan koko kevään tulevat ilmat .	7	Adjective
Tervetuloa vain katsomaan Akselia ja Elinaa .	0	Particle
Luennolla kävi ilmi , että Venäjällä on WTO:n lisäksi joissain asioissa oma erityinen asemansa maailman maiden joukossa .	13	Noun
a ) 1 artiklassa tarkoitetun asetuksen osalta ennen asetusehdotuksen julkaisemista jäsenvaltion mahdollisesta pyynnöstä ja ennen asetuksen antamista .	0	Noun
ehdottomasti Suomen paras " pieni " massahiihtotapahtuma .	6	Noun
Juhlapuhujat muistuttivat Eriejärven rannalla sijaitsevassa rakennuksessa , että rock'n roll tulee elämään ikuisesti .	4	Participle
* 10. heinäkuuta 2009 : Ruotsidemokraattien lehdistösihteeri pahoinpideltiin	3	Numeral
Jaksan lähteä baariin tarkkailemaan ympäristöäni .	1	Verb
Purkaukset kestivät noin 50 000 vuotta .	4	Noun
Kiihtymys kansan keskuudessa kasvoi .	3	Verb
Isoisä ei sanonut alkuun mitään , piti vain huolen siitä , että Molla saatiin talutettua lavalle siellä ollutta lastausramppia pitkin .	12	Proper Name
Christina , 29 , Julianan ja Bernhardin neljästä tyttärestä nuorin , avioitui viime vuonna kuubalaisen Jorge Guillermon kanssa .	6	Proper Name
Myös kaksi muuta suurta luottoluokittajaa , Standard & Poor's ja Fitch Ratings , uhkasivat Yhdysvaltoja luokituksen laskulla .	2	Pronoun
Bédardista tuli vuonna 1991 ensimmäinen kanadalainen ampumahiihtäjä , joka voitti maailmancupin osakilpailun .	11	Noun
Miksei isä Mauri , äiti Johanna , minä ja kaksi pikkuveljeäni , Oskari ja Otto .	7	Pronoun
minä-sanan sijasta käytetään usein hän-nimimerkkiä	1	Adposition
Tämä on minun ja kollegani Sarlisin mietintöjen ajatuksena .	7	Noun
Osa sidosryhmien edustajista arveli , ettei toisen asteen ammatillisten oppilaitosten välillä ole riittävästi yhteistyötä , koska oppilaitokset kilpailevat rahoituksesta ja opiskelijoista .	15	Conjunction
Nousiainen kertoi olevansa helpottunut roolin julkistamisesta , koska hän on itse ollut tietoinen roolistaan jo kahden vuoden ajan .	16	Noun
Kuitenkin komissio pitää tärkeänä seurata välittömästi paikan päällä viimeaikaista kehitystä ja tästä syystä komissio suunnittelee ECHOn edustajien vierailua Nigeriaan tavoitteena näiden ja mainittujen vaarojen kuvaaminen .	8	Adjective
Tähän liittyen yksi merkittävä päivä Marokossa tulee olemaan keskimmäinen lauantai , kun kehittyneet maat saavat julkisesti kuulustella toisiaan liittyen heidän suunnitelmiinsa ja tavoitteisiinsa .	16	Verb
Ai se lähtee siitä	0	Interjection
Näiden menestysten jälkeen hän allekirjoitti sopimuksen Team Telekomin kanssa ja muutti tyttöystävänsä kanssa Südbadenin Merdingeniin , jossa hän asui vuoteen 2002 asti .	18	Verb
Kuivajärvi on Kokemäenjoen vesistöön kuuluva järvi Tammelassa Kanta-Hämeessä .	2	Proper Name
Abdullahi , Cuong , Elaheh ja monet muut ovat kohta vuoden keränneet loruja , lauluja , leikkejä ja paljon muuta mielenkiintoista varhaiskasvatusaineistoksi suomalaisille päiväkodeille .	4	Proper Name
Myöhemmin miehet osaksi käyttivät itse , luovuttivat ja myivät toisille henkilöille tabletteja .	8	Verb
YK:lla on hänen mielestään edelleen oma keskeinen roolinsa nimenomaan sen takia , että se on edustavin kansainvälinen järjestö .	3	Adposition
mitä varakkaampi alue , sitä todennäköisemmin remmin jatkeena tassuttelee joku muu karvatassu kuin sekarotuinen tai saksanpaimenkoira .	9	Determiner
Makuuhaavoja ehkäistään potilaan ihoa hoitamalla sekä asentoa välillä vaihtamalla .	7	Adverb
Internet on jo nyt niin laaja verkko , että sieltä löytyvät kaikki yhteiskunnissa esiintyvät kummallisuudet , sitä käytetään niin hyvään kuin pahaankin .	0	Proper Name
Ilkka Suomisen , 58 , pääjohtama emoyhtiö pidettäneen pystyssä siirtymäkauden ajan .	10	Adposition
Karkkilassa , Kauniaisissa ja Vihdissä kokeiltiin näissä vaaleissa sähköistä äänestämistä , niin että äänestäjä sai valita , äänestääkö äänestyskoneella vai perinteisesti äänestyslipukkeella .	11	Adverb
Työnarkomaanilla presidentillä on muitakin intohimoja elämässään .	2	Verb
Eipä s oo tuata ennen teheny , sanoo entinen miäs , ku akka kuali	2	Verb
Jatkan huomenna matkaani sinne teidän luoksenne .	2	Noun
Sit mä huomasin että Molla käänty sen Jussin tilaa kohti , ja tiesin , että sinne pihaan se jäis juomaan kaukalosta vettä .	12	Verb
Väkivaltaa puolueiden edustajia kohtaan Ruotsissa	2	Noun
Radioaktiivinen vilja sotketaan puhtaan viljan kanssa seokseksi , joka viranomaisten mukaan ei ole vaarallista , Bujval irvistää happamasti .	17	Adverb
olivat Floridassa katsomassa myös tonttia , johon heille nousee pian lähes kymmenen miljoonan markan hintainen talo .	10	Particle
Eli ensin otatte haltuun , ootatte että veskari kerkee jo pysähtyy ja ottaa torjunta-asennon , sitte veto .	11	Conjunction
Myös Neste Oilin osake oli navakassa 6,8 prosentin laskussa .	0	Adverb
Nyt tapahtunut fuusio on samaa , mitä itse kukin yhtiö on ajanut takaa omilla toimenpiteillään .	11	Participle
Myös turvallisuus on näkyvästi esillä .	0	Particle
RSPB-järjestön kanta on myös aiheuttanut ristiriitatilanteen monien johtavien luonnonsuojelijoiden kanssa alkaen adressin tekijästä Mark Averysta aina tv-juontaja Chris Packhamiin asti .	7	Adjective
Joskus vuosien 114 eaa. ja 110 eaa. välillä Mithridates sai avunpyynnön Taurien Khersonesokselta , jonka kreikkalaiset kaupungit halusivat apua skyyttejä ja taureja vastaan .	16	Noun
Venäjä-tutkija Arto Luukkanen pitää Naši-ryhmän suunnittelemaa mielenosoitusta marginaaliryhmän julkisuustemppuna .	1	Proper Name
Yhdysvalloissa perjantaina alkavat MM-kisat ovat ensimmäiset Euroopan ja Etelä-Amerikan ulkopuolella .	0	Proper Name
" Muiden pelaajien mukaan hän käyttäytyi jostain syystä hermostuneesti " , kertoi joukkueenjohtaja Jorge Bastos .	8	Adverb
Sisällä voivat kaltaiseni vilukissat kääriytyä peittoihin ja nauttia kuumaa juotavaa . :)	0	Adverb
Voinko hetkeksi istahtaa tuonne kamiinan ääreen ?	4	Noun
Ukin poskilta oli väri kadonnut , suupieli nyki äänetöntä miehenitkua , äänestä sen kyllä kuuli .	7	Verb
Seminaarilippujen ostaminen on puolestaan hänen mielestään hyväksyttävää koska lippujen myyjät jakavat liiton päihdetavoitteet .	0	Noun
Hän kertoo yhä ehdottomasti kannattavansa Neste Oilin palmuöljyn käytön lisäystä .	1	Verb
Tergat valitti loppua kohti kiihtynyttä vauhtia .	2	Noun
Hän väitti oikeudessa , että aviovaimo oli maksanut kauppasumman , vaikka poliisikuulusteluissa hän kertoi päinvastaista .	4	Conjunction
Kannen päällä vuorottelivat hitaasti punainen taivas ja kivinen kamara .	7	Adjective
Kun hyökkäsi aivan äitiin kiinni , ei erottanut omaa kulkuaan .	2	Particle
Tosiasiassa en tiennyt hänestä sen enempää kuin itsestänikään .	6	Conjunction
Raiskauksen jälkeen raiskaajat kaatoivat tytön päälle happoa hävittääkseen hänestä DNA:nsa , jota voitaisiin käyttää todisteena .	6	Noun
Näin ollen tänään puolenpäivän aikaan pidettyjä äänestyksiä ei voi kyseenalaistaa , vaan ne katsotaan hyväksytyiksi .	3	Noun
maaseudulle johtavat tiet olivat mustanaan vaiteliaita ihmisiä .	0	Noun
Kyselyn mukaan vauraat ovat valmiita myös tinkimään kotitalousvähennykseen oikeuttavien töiden teettämisestä , jos kotitalousvähennykseen kosketaan .	12	Conjunction
Hän keräsi lisää mainetta hovissa sen jälkeen , kun hänet oli lähetetty lähettilääksi kitaanien Liao -dynastiaan kesällä 1075 .	9	Pronoun
Isä ei luvannut lähteä .	1	Verb
Vaimo Veronica Lario kysyi : Miten on mahdollista hyväksyä sellainen poliittinen kulttuuri , jossa parlamenttiehdokkaaksi asetetaan pääministerin suosimia tanssityttöjä ? ”	13	Pronoun
Binderup ei usko liberaaleissa autonomisissa yhteiskunnissa koskaan tultavan sellaiseen pisteeseen , etteikö suvaitsemattomuutta enää ilmenisi tai asian ympärillä käytäisi jonkinlaisia kamppailuja .	1	Verb
Sormesi tiukensivat otettani omistani hetkeksi ja luin sen kiitokseksi .	0	Noun
Mutta minusta ei ole ollenkaan selvää , etteikö olisi selvitty Sorsan sopimuksen kanssa .	9	Verb
Nyt on aika avata todellinen demarikeskustelu työstä , yrittämisestä ja työllistämisestä .	8	Noun
Älä ole typerä .	2	Adjective
Olo on ylellinen kuin Queen Elizabethilla seilaisi .	2	Adjective
Mäessä nähtiin mm. piraattilaiva , sauna ja poliittisesti korrektisti kahta pahvitornia kohti suunnannut lentokone .	12	Participle
Kasvatukseksi nähdään kaikki sellainen toiminta , jossa lapset ja nuoret pyrittiin sosiaalistamaan osaksi yhteisöä ja yhteiskuntaa .	11	Verb
Ydinvoimalan ilmoitetaan vahvistaneen turvallisuusmiehitystä , joka valvoo ydinvoimalaa ilmateitse , meritse ja maitse lähestyviä .	0	Noun
Komissio on osoittanut aina valmiutta pyrkiä löytämään rakentavia ratkaisuja Euroopan parlamentin kanssa .	5	Verb
Eräs matkailuasiantuntija kuitenkin varoitti , että lennolla käytettävä internet on usein epäluotettava eikä todennäköisesti vaikuta matkustajien lentoyhtiön valintaan .	5	Conjunction
Vähän aikaa on olo kuin katsoisi uutta passikuvaansa , että tuonko näköinen minä nykyään olen .	2	Verb
Tuolloin siellä asui vain noin 40 perhettä , joilla oli runsaasti hyvää maata viljelyyn ja karjan laiduntamiseen .	10	Adverb
Oli syksy ja perjantai , katsoin ylös kun putoilevat lehdet tanssivat ilmassa tehden piruetteja ja taivaanrannanmaalarit värittivät ruskaväreillään kaiken kauniiksi .	7	Conjunction
Hänen mukaansa mies oli menossa tapaamaan ystäväänsä ja soittaisi hänelle myöhemmin .	0	Pronoun
Alexan tilastojen perusteella sivusto on samaa kokoluokkaa kuin esimerkiksi cnn.com .	0	Proper Name
Tekniikkani on nyt parempi kuin koskaan ennen .	6	Adverb
Elinikäisen oppimisen kannalta on keskeistä , että opettajat jakavat ja sisäistävät yhteisen opettajuuden idean .	10	Verb
Laskeuduimme kumiplantaasille , ja siitä jatkoimme Yoeune Sain kylään .	8	Noun
Philokrates lähetti kaikille kreikkalaisille ylimyksille viestin , että sulhasehdokkaiden tuli saapua Kalymnokselle seuraavaan täysikuuhun mennessä .	0	Proper Name
Tässä koulussa hän myös tapasi tulevat yhtyetoverinsa , Ed O’Brienin , Phil Selwayn ja Colin Greenwoodin sekä Colinin nuoremman veljen , Jonnyn .	0	Pronoun
Veronmaksajien on syytä pitää lompakoistaan tiukasti kiinni , pankkitoiminnan ylin valvoja varoittaa .	5	Adverb
Pannulla kypsynyt sipuli .	0	Noun
Tohtori nauraa nauramistaan , kunnes hänen on otettava silmälasit päästään	9	Noun
Tilalle oli kuitenkin tuotu kaloja sellaisilta tiloilta , joilla ei kalojen tuontihetkellä ollut direktiivin 91/67/ETY 5 eikä 6 artiklan mukaista hyväksyntää .	6	Noun
Joskus siinä nukuttiin poikittain ja vinoittain ja yhdessä mykkyrässä kaikki , Kaisa nukkui kevyesti ja heräsi usein , haaveili kokonaisista öistä .	8	Noun
Moottori pyörähti käyntiin , ajoin tielle hyvin hyvin varovasti .	0	Noun
– Esimerkiksi turistiripulin ensisijainen lääkehoito on joillakin alueilla käyttökelvoton .	3	Adjective
Basic english on Charles Kay Ogdenin kehittämä englantiin perustuva keinotekoinen kieli .	0	Proper Name
Vaasassa Kaijasilta pääsikin hyvään vauhtiin , ja kymmenessä ottelussa syntyneillä viidellä maalillaan turkulainen auttoi uutta seuraansa säilyttämään sarjapaikkansa .	8	Noun
Neljä suurinta purjelaivaa - Sedov , Mir , Cuauhtémoc ja Captain Miranda - käytti lähdössä hinaajien avustusta , mutta alkoivat nostaa purjeitaan jo Ruissalon kohdalla .	18	Conjunction
Koirat antavat itsestään vieraalle varsin susimaisen vaikutelman kiiluvine silmineen .	7	Verb
Otaniemen alkuasukkaat olivat onnistuneesti järjestäneet meille ekskun VTT:n koereaktori FIR-1:selle , jonka meille esitteli ilmiselvä tohtori Emmett Brown .	14	Adjective
Minä olin vähemmän sairas , tai en ollenkaan , ellei sairaudeksi lasketa väsymystä , enkä minä laske .	11	Verb
On tärkeää , että Eurooppa todellakin kiinnittää siihen huomiota .	3	Conjunction
Saara on kaksosista se , joka hoitaa puhumisen .	3	Pronoun
Muistatteko kun Annikki Tähti lauloi Monrepos'n ?	5	Proper Name
On ensiarvoisen tärkeää , että etiopialaisten odotukset vaalitulosten oikeellisuudesta toteutuvat , ja vaalitarkkailuvaltuuskunta tekee kaikkensa varmistaakseen , että näin tapahtuu .	9	Verb
Olin syönyt kaiken puuron , mutta olin edelleen nälkäinen ja nuolin lusikkani yhä uudelleen .	5	Conjunction
Se on nähty Ruotsissa monta kertaa .	4	Determiner
saan palkaksi oikeaa rahaa .	0	Verb
Sä seisoisit siinä sen kahvilan paikal ja sanoisit et täs oli kahvila ja sit se palo .	0	Pronoun
Tämä on hienoa , mutta hellitellä voi myös seksillä .	6	Verb
Kaisa pyörittelee pilleripurkkia käsissään , taas , muttei avaa sitä .	7	Verb
Bändi liikkui sujuvasti noilla kaikilla kolmella alueella kuulumatta kuitenkaan selkeästi niistä mihinkään .	9	Adverb
kyl se on kuule niin kauhia outoo ette Janne o toises pääs .	4	Particle
Hän rakastui itseään nuorempaan naiseen .	1	Verb
Se yliopisto , muiden yliopistojen lailla , halusi aivan ehdottomasti olla huippuyliopisto .	9	Adverb
Neuvoston ja komission alun ylioptimistisuus on selvästi laantunut .	2	Noun
Sarjalle tehtiin jatkosarja " Huuliveikkojen paluu " jota esitettiin vuosina 1999-2000 .	8	Verb
Pian hän hyppää jättäen sen taakseen , ja samalla maailman josta tuli .	3	Verb
Periaatteessa sähkökiukaallakin varustettu sauna on sisäänpäin lämpiävä , mutta käsitteellä ei ole merkitystä siksi , ettei sähkövastus tuota ilmaan poistettavia ihmiselle myrkyllisiä savukaasuja .	8	Conjunction
Voimmeko syyttää vanhempiamme siitä , ettemme ole seksuaalisesti kehittyneet vapaiksi , osaaviksi ja vastaanottavaisiksi ?	8	Participle
Bédard piti taukoa urheilusta lyhyesti synnyttääkseen ensimmäisen lapsensa ( isä ampumahiihtäjä Jean Paquet ) .	9	Noun
Rajan yli luvatta Yhdysvaltoihin päässeet maahanmuuttajat	0	Noun
Siihen jos en pysty , ei ole mitään mieltä jatkaa .	1	Conjunction
" Olemme edelleen hyviä ystäviä "	2	Adverb
Saarella kerrottiin olevan rauhallista ja kaupat olivat auki tavalliseen tapaan .	0	Noun
Hän valmistui Tenneeseen yliopistolta vuonna 1949 ja aloitti työnsä lakimiehenä .	9	Noun
Missä suhteessa Honda on erikoinen ?	0	Determiner
Turhat riidat on syytä välttää , väärinymmärryksistä niitä eniten ihmisten väliin sikiää .	8	Adverb
Jos olisin kysyessäsi osannut nähdä tämän niiden näkyjen sijasta , joita siinä hetkessä kuvittelin , olisin ollut tulematta .	8	Adposition
Lastenkodissa minulla oli samanlainen kirjahylly .	2	Verb
Dariuksen erittäin arvostettu komentaja Megabazus oli vastuussa Balkanin valloitusten suorittamisesta .	3	Noun
Tampereelta matkustaessa lauantai oli vapaapäivä , mutta jo sunnuntaina täytyi valmistua reissun päälle .	7	Adverb
” Meillä on paljon kilpailua , ja uskomme , että läpikulku voi auttaa ” , Georgetown BID -alueen johtaja Joe Sternlieb sanoi .	9	Conjunction
” Hyvät työntekijä halutaan mieluummin pitää firmassa kuin jossain tietyssä projektissa , jossa hän ei jostain syystä haluaisi olla ” , Säkö toteaa .	3	Verb
Sitten he seuraavat hämmentyneinä miehiä , jotka kantavat taloon heidän voittamansa kaluston .	7	Verb
Kolmantena rallissa on 8,1 sekunnin päässä Hirvosesta norjalainen Henning Solberg .	1	Noun
Aiemmalle jätepisteellä varustetulle rantautumispaikalle Fassgrundilla ( N63 26.78 E21 47 ) pääsee enää ainoastaan pienveneillä .	7	Numeral
Ihastuin noihin uusiin raikkaisiin ajatuksiin .	0	Verb
Muista , että terävällä veitsellä leikkaaminen ei ole pikkulasten puuhaa !	3	Adjective
Lasten kysymyksille oli lauantaina tilaa , sillä tänä vuonna Lasten yliopiston luennoille otetaan pienempi salillinen tieteen ystäviä .	15	Noun
Muistatkos sen Maijan , joka asui täällä ennen meitä ?	7	Adposition
Pääsyliput maksoivat stadionille 30 markkaa .	0	Noun
Tapahtumasta tiedettiin Pariisissa , ja se aiheutti järkytystä mielialassa , joka oli jo valmiiksi kireä johtuen leivän alituisesta korkeasta hinnasta ja elintarvikkeiden puutteesta .	12	Adverb
Nyt tuli sellainen kutina , että tuon summan voisi käyttää siihen uuteen koneeseen .	2	Adjective
Orivedeltä lähdin 18-vuotiaana , painoin ylioppilaslakin päähän ja olin helvetin tyytyväinen että pääsin pois , Mämmilän piirtäjä muistaa .	0	Proper Name
Anna ja Mikko ovat kaksoset	4	Noun
Päädyt kuuntelemaan tarkemmin seuraavaa ääntä ja ärsyyntymään yhä enemmän sen tullessa .	9	Pronoun
Tietysti häirittiin excun pitäjää , olihan mekosta pakko vähän puhua tyttöjen kesken .	3	Noun
Monirotuinen ja -kulttuurinen Yhdysvallat on ollut eturivin maa .	7	Noun
Siinä ei tuoda esiin sitä johdonmukaisuutta , johon yhteiseurooppalainen keski- ja itäeurooppalaisia valtioita kohtaan harjoitettava politiikka perustuu .	3	Adverb
Valtion virkaan nimittämispäätöksestä tulee ilmoittaa viipymättä Akatemialle .	1	Noun
Kenen kohdalla on menty suurena laumana samaan suuntaan , kosiskeltu ns. yleistä mielipidettä , unohdettu etiikka ja moraali , lyöty kuin vierasta sikaa ?	20	Conjunction
Keskeinen tuottojen lähde eli korkokate kasvoi huhti-kesäkuussa 12 prosenttia vuodentakaisesta 255 miljoonaan euroon .	10	Numeral
Mieluummin minä radalla olen kuin hautajaisissa , tuumii joulukuussa 50-vuotisjuhliaan viettävä suomalaisen moottoriurheilun legenda .	12	Noun
- Että kaikki onnistuu ja menee sillä tavalla kun ne on tarkoitettu , öö meneväksi .	4	Conjunction
Puistoissa pissiminen on vasta parin vuosikymmenen ikäinen joskin edelleen leviävä vappuhuvi .	6	Adjective
Yhdysvaltain republikaanipuolueen presidenttiehdokas Mitt Romney teki kiusallisen virheen arvostellessaan demokraattipuolueen ehdokasta Barack Obamaa .	3	Proper Name
se on tehtyk kallion sisäle	3	Noun
Siinä saattoi tv:n ääressä istuvalta kansalaiselta mennä glögi väärään kurkkuun , onhan " väsymyksellä " tällaisissa yhteyksissä tavannut olla tietty sivumerkityksensä .	9	Noun
näkijänaisen kirous	1	Noun
Entinen kulttuuriministeri Carmen Calvo sosialistisesta työväenpuolueesta sekä Yhdistyneen vasemmiston johtaja Gaspar Llamazares kritisoivat niitä kovin sanankääntein .	2	Proper Name
En tehnyt mitään muuta kuin luin syömistä ja kävelyä lukuun ottamatta .	7	Conjunction
Sovellan myös omassa oppimisessani periaatetta , että tulen koko ajan opetetuksi .	1	Adverb
Kun aloittelin kalastusuraani alta kymppikesäisenä pojannappulana , oli ensimmäinen haaveeni saada virvelillä suurhauki .	8	Adjective
Anna tappelee Mikon kanssa .	1	Verb
Tuskin se aurinkolaseista johtuu .	2	Noun
Laitilan Wirvoitusjuomatehtaan pulloissa on vanhan näköiset etiketit .	5	Adjective
Poliisi toivoo myös havaintoja lauantailta 21. lokakuuta .	4	Noun
Itsensä ajattelee Mikkoa	1	Verb
kielellisen ja geneettisen perimän näennäinen ristiriita on itse asiassa hyvin odotuksenmukaista , kun otetaan huomioon Suomessa ja Itämeren piirissä eri aikoina vallinneet kulttuurivirtaukset .	5	Noun
Haluan myös onnitella rouva Graenitziä siitä , mutta haluan kuitenkin vielä selventää yhtä kohtaa hänen mietinnössään , nimittäin 59 kohtaa , jossa käsitellään direktiiviä 79/112/ETY .	24	Numeral
Tuotetun sähkön määrä ei ole kymmenesosaakaan voimalan kokonaiskapasiteetista .	3	Verb
Tämä näytelmä voisi olla tottakin , vaikka ainahan näytelmät ovat jalostettua todellisuutta .	6	Conjunction
Hän on asunut vuodesta 1970 Rancho Miragessa , Kalifornian Coachella Valleyssa asunnossa , jonka hän on kertonut ostaneensa aikoinaan Desi Arnazilta .	13	Pronoun
Hän ei tiedä että häntä seurattiin	4	Pronoun
( 11 ) Luottolaitoksia koskeviin sulautumisiin ja jakautumisiin liittyvät erityiset menettelyt on tarpeen määritellä , jotta näiden laitosten velvollisuudet varantovelvoitteen osalta voidaan selventää .	3	Noun
Trouble Bound Gospel on suomalainen rockyhtye .	4	Adjective
Terävä , naljaileva , etten sanoisi hauskanilkeäkin visailuohjelma menestyy Suomessa .	5	Verb
Aku meni katsomaan ketä piti ääntä	1	Verb
Harva tietääkään , että minulla on Norjan ennätys myös 400 metrillä .	10	Noun
paistileikkeet tuntuivat aika suolaisilta makuumme ja niissä oli aika reilusti mausteitakin , siki pastalisuke maustettu miedommaksi .	1	Verb
Eläinlääkärin on annettava kirjallinen selvitys eläimen omistajalle tai haltijalle sellaisista elintarviketuotantoon käytettävälle eläimelle antamistaan lääkkeistä , joille on määrätty varoaika .	14	Noun
Japanin mielestä saaret ovat kuuluneet sille vuodesta 1895 , jolloin saarilla tehdyissä tutkimuksissa ei löydetty jälkiä aikaisemmasta Kiinan hallinnosta ja saaret julistettiin kuuluvaksi Japanille .	0	Proper Name
Tee ei aiheuta minulle unettomuutta mutta kahvi aiheuttaa	4	Noun
No ole vaan , rakas , mutta minä en usko mustasukkaisuuteen .	7	Pronoun
Päädyt kuuntelemaan tarkemmin seuraavaa ääntä ja ärsyyntymään yhä enemmän sen tullessa .	4	Noun
Meidän pitääkin toimia äärimmäisen varovaisesti sekä etukäteen , tarkkailijoiden lähettämisestä päätettäessä , että kohdemaassa tapahtuvassa valvonnassa ja raportoinnissa .	15	Noun
Jos sä jo otit tän askeleen tänne taakse sit sä vaan käännyt kohti palloo ja taputat ja katot jos sä saat sen pallon .	19	Pronoun
Basilikateen pitäisi auttaa vatsakivuissa , kouristuksissa , ummetuksessa ja pahoinvoinnissa .	8	Conjunction
Kunpa he tulisivat Porvooseen !	0	Particle
" napakymppiä " on mahdoton löytää , jos mitkään toivomukset eivät sovi yhteen .	7	Conjunction
Se Ramin auto niin sehän on niin vanha että mä ihmettelen että ne yleensä sai sen käyntiin .	2	Noun
jokainen saa sellaisen arvon kuin ansaitseekin , sukupuoleen katsomatta .	4	Conjunction
Me ollaan nyt siellä Salmisaaressa sen Kaapelitehtaan lähellä .	7	Adposition
Farssi on mielettömän vaateliasta näyteltävää .	2	Adjective
- ( EN ) Arvoisa puhemies , haluan ensimmäiseksi onnitella ryhmäni puolesta niitä uusia jäsenvaltioita , myös omaa kotimaatani Latviaa , jotka liittyvät Schengenin alueeseen .	22	Verb
No ei se , ei se ollukkaan menny sitte .	4	Verb
Kuka tahansa voi liittyä joukkoon , tosin häiriköitä ja alkoholiongelmaisia ei huolita .	6	Particle
Kousa on kannattanut palmuöljyn käyttöä polttoaineena kertoen sen puolittavan kasvihuonepäästöt nykyisiin polttoaineisiin verrattuna .	2	Participle
Southern Denmarkin yliopistossa Associate Professorina työskentelevä Binderup nosti esiin kysymyksen siitä , miten pystymme kansalaisina käsittelemään kulttuurisia eroja ja konflikteja moderneissa monikulttuurisissa yhteiskunnissa .	17	Noun
Tässä luvussa kuvaillaan EMN:n nykytilaa eli sen toimintaa , tuloksia ja ongelmia , joiden ymmärtäminen on tärkeätä tulevasta rakenteesta päätettäessä .	2	Verb
Vuosi on vaihtunut , joulu jäämässä väistämättä taakse ja uusi , ihana vuosi edessä ! :)	0	Noun
Blooper joutui sarja-avaukseen ilman Jaana Strömbergiä .	4	Proper Name
- kansainvälisen tavaraliikenteen osalta : maakohtaisen koodauksen .	3	Noun
a ) Korvataan 3 artiklan 1 kohdassa oleva rahoitusohjeen määrä " 1375565 euroa " määrällä " 600000 euroa " .	9	Noun
Tapahtuma nähtiin Suomessa ja ulkomailla suomalaisena propagandatemppuna .	6	Noun
En myöskään kuule kavereitani tai opettajaani .	1	Adverb
Nesteellä on huoltoasemaverkon vuoksi paljon muita valtionyhtiöitä näkyvämpi asema .	6	Noun
me oltiin yksie Kaisan ja Pepen häissä täs	0	Pronoun
Palvelualttiit Alkon toripalvelumiehet kehittivät jo ajat sitten viinan kaksihintajärjestelmän .	4	Particle
Arvoisa puhemies , haluaisin nyt aivan ensiksi käsitellä taloudellisten ulkosuhteiden valiokunnan puolesta herra Gary Titleyn mietintöä ja sitten siirtyä käsittelemään rouva Madgalene Hoffin mietintöä .	16	Conjunction
Haamuvaraus koski Jämsänkosken muutama vuosi sitten kiivaasti ajamaa ysitien siirtoa kulkemaan Jämsän ja Jämsänkosken välisessä maastokäytävässä .	10	Verb
Useimmilla henkiinjääneillä ei ole kotia johon palata eikä mitään syötävää .	9	Noun
He tulevat tekemään töitä , joita amerikkalaiset ja maassa laillisesti olevat siirtolaiset eivät halua tehdä .	8	Noun
Liikennepaikan etäisyys Helsingin rautatieasemalta on 729,8 ratakilometriä mitattuna Pieksämäen rautatieaseman kautta .	0	Noun
Ei täs ny mitään niin ihmeitä ole	6	Verb
Tähtikuviot kannattaa myös osata ja itse ainakin pidin alussa kuvioiden etsimistä hauskana osana harrastusta , hahmottaminen ei ole aluksi ihan triviaalia .	10	Noun
Olen ollut tylsä , käyttäytynyt kuin keski-ikäinen nainen .	5	Conjunction
1962 Fischer julkaisi työnsä kuningasgambiitista , ja esitteli siirron , jonka sanoi kumoavan valkean siirron täysin .	3	Noun
Heitä pidätettiin heti miehityksen jälkeen joukoittain .	5	Adverb
Ne ovat kauniita ja väljiä - halvimpia ( 6000 pesetaa ) ne toki eivät ole .	1	Verb
Ei mennä niihin juttuihin nyt .	2	Determiner
Jotenkin sille kaikelle kiltteydelle ja miellyttämisen halulle on vain niin vaikea laittaa aikuisen nimilappua .	4	Conjunction
Tässä sitä riittää pohtimista .	1	Pronoun
Hän vieraili puolisoineen usein meidän luonamme päivällisellä .	1	Verb
Tässä tilassa Vim lisää kaiken kirjoitetun tekstin muokattavaan tiedostoon .	8	Noun
No minäkös siihen sanomaan , ettei kukaan huoli tuon näköistä mihinkään .	0	Interjection
Oli luonnollista , että vähän isommat hoitivat pienempiään .	0	Verb
Ravitsemisliikkeen saa pitää auki kello kahden ja viiden välisenä aikana .	0	Noun
Lähdettiin viime perjantaina Sophien ja Carolinen kanssa piiiiiitkän ( 5h ) junamatkan päähän Brysseliin Belgiaan saakka .	15	Adposition
" Voit oikeastaan katsoa ympärillesi ja sen jälkeen simisi ympäristöä ja näet paljon yhtäläisyyksiä .	9	Noun
Näillä näkymin toivon hänestä demokraattien ehdokasta ja Bushin murskaajaa .	3	Pronoun
Alueelle on rakennettu sikin sokin erilaisia taloja .	5	Adjective
yksi viime aikojen parhaista leffoista , vaikka siinä ei ole edes yhtään tunnettua näyttelijää , tai ehkä juuri siksi .	11	Adverb
* 31. toukokuuta 2009 : Venäjän liittyminen Euroopan unioniin ei saa kannatusta suomalaisilta eurovaaliehdokkailta	10	Verb
Emmä voinu tänää mennä mikroluokkaa ku mul oli vähäm muita asioita	4	Noun
Hiljattain päättyneen hankkeen tulos on tuotteistettava konsepti Pärjäin , jonka avulla jokainen voi hallita omaan elämäänsä liittyvää tietoa , erilaisia asiointeja ja dokumentteja .	15	Noun
Monsuuni on kausittainen vallitseva tuuli , joka kestää useita kuukausia ja tuo tullessaan alueen sadekauden .	10	Conjunction
YK:n päätös olisi parempi siirtää yhteisön säännöstöön kokonaisuudessaan , mikä yksinkertaistaisi asioita huomattavasti ja tekisi lainsäädännöstä huomattavasti toimivamman niin yhteisön vesillä kuin niiden ulkopuolellakin .	21	Conjunction
Pitkään ulkomailla asuneet siirtolaiset ottavat avosylin vastaan kaikki aiemmin vierailijat .	2	Verb
polven täytyy olla ojentuneena jo siinä vaiheessa , kun kantapää koskettaa maata .	11	Noun
Yhtiöille kolmen A:n luokitus isoilta luottoluokittajilta on nykyään selkeä harvinaisuus .	5	Noun
Hän ei tarvitse sitä siellä , minne on menossa , missä se sitten onkaan .	7	Verb
iljettävältä kuulostava litinä ja lätinä lähtee jokaiselle tutusta vesimelonista .	1	Verb
Siinä juostessani minua nauratti ja muutuin itsekin junaksi .	7	Noun
Tässä sinulle hieman Nettikirjoittajakoulun palautetta tekstistäsi , joka muuten olikin melkoisen pitkä kirjoitus .	10	Adjective
Olkaa hyvä , Kuopio , voitte jatkaa .	1	Adjective
Hän on sairas	0	Pronoun
Suoritusta himmentää kuitenkin se , että kaikkiin kolmeen koteloon ehti tankkikokeen aikana vuotaa useita litroja vettä .	0	Noun
Liminganlahden luontokeskus valmis !	0	Proper Name
Viidennes eurooppalaisista harrastaa tiedostojen jakamista	2	Verb
- Valtaväestö paheksuu usein vähemmistöja ja toisaalta valtio antaa niille symbolista tunnustusta , Binderup sanoi .	1	Noun
Turun toukokuu on kylmä , mutta koululaiset eivät moisesta lannistu , sillä historiallisessa kaupungissa riittää vielä koluttavaa .	15	Adverb
Ranska oli ensimmäinen EU-maa , joka siirtyi tuona vuonna kesäaikaan maaliskuussa palatakseen taas talviaikaan syyskuussa	1	Verb
Lähdin etsimään ihmisiä tuolta asemalta , jos vaikka joku voisi auttaa .	6	Conjunction
Viimeinen viikko on ollut hiljaiseloa bloggaamisen suhteen myös uudessa Yöhoitajan Maailmassa .	10	Noun
Nämä eivät ole kovin suosittuja johtuen usein etäisistä ja tiettömistä sijainneista .	5	Verb
Olen kyllä tosi kriittinen itseäni kohtaan ja arvostelen minusta otettuja kuvia ja tutkin omia virheitäni .	4	Pronoun
Turun Yliopiston IT-laitoksen oppilaat ja henkilökunta tuntuivat olevan mielissään marraskuisena aamuna löytäessään B-siiven hissistä puhujanpöntön sekä sen takaa tarjoilijan kyselemässä varauksista .	16	Pronoun
Simonides sääli ystäväänsä , joka oli lähtenyt viimeiselle matkalleen ilman kolikkoa .	8	Noun
Ensinnäkin se , että opettajille päätös tuli kuin salama kirkkaalta taivaalta .	0	Adverb
Tiedot sisältävät tarvittaessa niitä aikaisempia neljännesvuosia koskevat tiedot , joista on aiemmin toimitettu vain väliaikaisia tietoja .	11	Adverb
Mikä tragedia , että uhrattuaan uransa ja lapsensa hän tuli silti hylätyksi .	3	Conjunction
Sen nykyinen nimi on peräisin maurilaisesta mukaelmasta joen roomalaisnimestä .	5	Adjective
Jos käskytys ei riitä , pitäisi ottaa tilalle työntekijät , joilla on itsekuria tehdä se työ , josta he palkkansa saavat .	18	Pronoun
Konsortion kielityökaluja on tarkoitus ottaa käyttöön vuonna 2012 avautuvassa TYKSin uudessa T-sairaalassa .	0	Noun
Keskitytään kuitenkin tähän japanilaiseen käyttöautoon , joka sekään ei ole uudenuusi .	4	Noun
Greenpeace vaati yhtiökokouksessa 2009 Helsingin Messukeskuksessa Neste Oilia luopumaan palmuöljyn käytöstä biodieseliin .	2	Noun
se on kolmaskyt ensimmäinen	3	Adjective
Ruusu hampaisiin , niin kukaan ei huomaa miten pinteessä olet , luulevat ilmettäsi hymyksi .	12	Noun
Hänen paluunsa ladulle ei ollut kovin onnistunut johtuen useista loukkaantumisista .	7	Verb
Meidän täytyy toimia tämän velvollisuuden mukaisesti .	0	Pronoun
Coruscunanttiin rakennettiin puisto , joka symboloi uuden tasavallan ja Yuussa-Vongien välistä rauhaa	2	Noun
Hänet sidottakoon vartiovuoren huipulle ja jätettäköön sinne ruoatta ja juomatta , kunnes kuolee .	12	Verb
Jos sopulikanta kasvaa riittävän tiheäksi , alkaa varsinainen vaellus syksyllä , sillä sopulit eivät kovinkaan hyvin siedä toisiaan ja ravinto kuluun nopeasti loppuun .	3	Adjective
Mut et säkään taida tajuta .	4	Verb
Rikosta ei katsota läpi sormien eikä laki ole muuttunut .	8	Verb
Ystävä tuli käymään , mutta ei valitettavasti voi olla kauan .	9	Adverb
Ordina oli asunut Ruotsissa vain kaksi vuotta neljä kuukautta , kun hänelle myönnettiin kansalaisuus .	3	Proper Name
Heidän oli vaikeaa kuvitella , että asia voisi olla jotenkin toisin .	0	Pronoun
Nyt myös muun muassa käyttäjäkunnan on sovellettava direktiiviä , ja me olemme saaneet siihen mukaan yhteiskäsitteen , jotta tiedämme , mistä puhumme .	10	Pronoun
Rakennuksen napa on nyt iso tyhjä aula , josta lähtee joka suuntaan pitkiä käytäviä , näiden varsille ihmiset katoavat eivätkä koskaan kohtaa toisiaan .	4	Adjective
Mä olen voinut oikeen hyvin eikä edes jalkani ole särkeneet .	0	Pronoun
Jan ei ole vielä tottunut siihen , että kaupungissa on joki , ei järveä .	13	Noun
Ilman Keijo Rosbergia yhtään suomalaista ei istuisi näin korkealla F-1:ssä .	4	Adjective
minulla ei ole mitään Kosgeita vastaan , vaan sitä salavihkaista menettelytapaa , jolla hänen kiinnittämisensä hoidettiin suomalaisen valmentajakunnan selän takana .	4	Proper Name
Kuka on halukas yrittämään ?	1	Verb
Tämä muistomerkki lienee pystytetty 1700-luvulla .	2	Verb
Teknisistä syistä istunnon puhemiehen näyttämät ja ilmoittamat nimenhuutoäänestyksen tulokset eivät vastaa tarkkaan äänestysjärjestelmän tallentamaa todellista lukua .	1	Noun
Tuolla viittoi turkkilaistyttö pitkälle norjalaiselle kertoen maansa musiikista .	1	Verb
Kurkku on vaalea ja laji muistuttaa suuresti persiantimalia mutta on huomattavasti suurempi .	5	Verb
Sisällissodan mahdollisuutta vähensivät merkittävästi miesten keskiasteen kouluun ilmoittautumisen lisääntyminen , korkeammat tulot henkeä kohti sekä talouden kasvuvauhti .	14	Conjunction
Tohon tulee kulmaan yksi jono .	1	Verb
Koska hän on yksi Neganin ( Jeffrey Dean Morgan ) luottotyypeistä , hänellä on tiettyjä vapauksia .	0	Conjunction
Miksei isä Mauri , äiti Johanna , minä ja kaksi pikkuveljeäni , Oskari ja Otto .	5	Proper Name
Suomen Palloliitto valitsi Kupiaisen vuoden jalkapalloilijaksi Suomessa vuonna 1954 .	5	Noun
Vai siksi , että emme ole sinut vartalomme tai halumme kanssa ?	7	Noun
Yleensä synnytys alkaa kohdun supistuksilla , jotka ovat ensin harvempia ja tihenevät sekä voimistuvat kohti ponnistusvaihetta .	2	Verb
Ilmailija ei voi välttyä rakennushommilta .	4	Noun
Ja tästä seuraa helposti , että katsoja on se , joka menee riman alta uskollisena taiteen pyhäinjäännöksille .	0	Conjunction
Hoitajien odotettiin olevan kivoja , luotettavia sekä käyttävän värikkäitä vaatteita .	1	Verb
Toisaalta onnistumisen ilman monitoimikonetta puolesta puhuu se , ettei esimerkiksi keskiajallakaan ollut niitä .	12	Pronoun
Linnun piti vain osua kokeneen lintuharrastajan silmiin .	2	Particle
kirjeitä , joita museoon on lähetetty kaikkialta maailmasta .	5	Verb
Jotkut turvallisuusasiantuntijat kuitenkin ovat kyseenalaistaneet , onko kurssille tarvetta , ja mikä on sen tarkoitus .	12	Verb
Aamulehden Taloustutkimuksella teettämässä kyselyssä kotitalousvähennyksen käyttö kasvoi selvästi , jos talouden vuosittaiset bruttotulot nousivat yli 70 000 euron .	0	Proper Name
( 5 ) Komission vuoden 2001 määräaikaiskertomuksessa esitetään puolueeton arvio Bulgarian liittymisvalmisteluista ja yksilöidään valmistelujen jatkamista varten ensisijaisia alueita .	3	Noun
yhtiö sulki lopulta Frank Williamsin puhelimen maksamattomien puhelinlaskujen seurauksena	2	Adverb
Vuoden 2007 alussa astui voimaan uusi Valtioneuvoston asetus seulonnoista ( 1339/2006 ) , jolla laajennettiin maksuton rintasyöpäseulonta ikäluokkiin 50–69 vuotta .	10	Numeral
Pervomaisk ( ven. Первома́йск ) on kaupunki Nižni Novgorodin alueella Venäjällä .	9	Noun
Toiminnanjohtajakausi loi vankan pohjan nykyiselle työlle .	3	Noun
Levyseppä kiinnostui konepajakoulussa oikein tosissaan matematiikasta ja fysiikasta jatkaen opintojaan teknikoksi ja edelleen insinööriksi .	5	Noun
Niiden , joiden paino vaihteli koko ajan , kuolleisuus oli korkeampi kuin vakaan pysyvästi ylipainoisten ihmisten .	0	Determiner
Oli saanut pilkkeen syttymään naisen silmään , ja sitten oli jo itsekin alkanut miettiä , että jos .	12	Verb
( 4 ) Yhteisön markkinoiden tilanteen huomioon ottamiseksi on suotavaa säätää , että komissio hallinnoi tarjouskilpailua .	9	Adjective
Seuraavana vuonna hän voitti maailmanmestaruuden 7,5 km:llä ja saavutti hopeaa 15 km:llä .	6	Noun
Konfliktin keskiössä oli kysymys siitä , liittyisikö Kansas Unioniin vapaana vai orjavaltiona .	1	Noun
Minä en oikein olisi puhetuulella , hän sanoi hiljaisella äänellä .	6	Pronoun
Sitten satuin voittamaan lotossa .	3	Noun
Baleaarit ja mantereen rannikot selviytyvät juuri turismilla .	2	Noun
Hän näki minut tiedottomana maassa täynnä punaisia laikkuja .	5	Adverb
Jotain perin epätavanomaista oli tarttunut vanhan miehen oikeaan silmäkulmaan .	6	Noun
" Raiskisen kohdalla kaikki on kuitenkin yhtä kysymysmerkkiä " , hän sanoo .	4	Verb
Kun Kiina luovutti Taiwanin Japanille vuonna 1895 , Senkakusaaret olivat Kiinan mukaan osa Taiwanin sen aikaista aluetta , joka palautettiin Kiinalle toisen maailmansodan jälkeen .	22	Noun
Pelastusarmeijan ruokaa tuhansille Helsingissä	1	Noun
Suomella olisi oltava varaa pitää lyhyet korot matalalla siinäkin tapauksessa , että muualla Euroopassa korot alkaisivat nousta .	14	Noun
puukirkoista , jotka ovat sisältä leikkauksin koristellut .	3	Verb
Te Rauparaha myi heille maata nykyisen Nelsonin alueelta Golden Bayssa .	9	Proper Name
Hän ehti syödä lounasta , vaikka aika olikin tiukalla .	8	Adverb
Tässä ei ole mitään yllättävää .	0	Adverb
koeajettu auto	0	Verb
Suomalaiset taitavat olla vähän kateellisia meille , mutta olkoot vain , siihen heillä on meidän lupa !	12	Pronoun
Voi tässä vielä joutua lisäaikaa pyytämään .	2	Particle
Tällä hetkellä EMN koostuu jäsenvaltioiden nimeämien 14 kansallisen yhteyspisteen ( NCP ; national contact points ) verkostosta .	4	Noun
Itse olen vuosien saatossa osallistunut kahteen kahteen ulkomailla ja moneen Suomessa järjestettyyn kesäyliopistoon .	9	Pronoun
Tämä vapaus antaa Groopille tilaa levyttää vaikkapa suomalaisia joululauluja , mitä hän teki viime viikon Tampereella .	11	Pronoun
Malmi - Malm	0	Proper Name
Max esitteli meille Michelin , touhottavan , mutta minusta mukavan oloisen partaniekan , jolla oli pienet uteliaat oliivisilmät .	9	Adjective
Olikos se nyt torstai vai - keskiviikko vai torstai kun minä kävin siellä .	0	Verb
Loimaalla tiistaina pidetyssä vuosijuhlassaan Varsinais-Suomen Kulttuurirahasto jakoi maakunnan tieteelle ja taiteelle apurahoja yhteensä lähes 900 000 euroa .	15	Noun
Ja juuri nämä kaksi eri asiaa , varhainen erikoistuminen ja oppilaspaikkojen kiintiöiminen koulupohjan mukaan , huolestuttaa sairaanhoitajakuntaa ja kouluttajia .	12	Noun
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .	0	Pronoun
keskustelu on syytä käydä siitä huolimatta , että pahin lama on jo hellittänyt .	5	Adposition
Pirate Bayn blogin mukaan syytteeseen liittyviä asiakirjoja on kaikkiaan 4620 sivua .	5	Participle
Vanha mies tarkkaili hetken eläintä , joka tuntui virkoavan edelleen , muttei tuntunut osaavan enää lentää .	1	Noun
hän luottaa , että näyttelijä osaa itsekin ajatella jonkin verran .	0	Pronoun
Veitsi oli uusi ja sen terä välkehti auringossa matkallaan pinnan alle .	9	Noun
Minä heitin sen sadevesikaivoon , kesti kauan ennenkuin pohjasta kuului kolahdus .	0	Pronoun
Varsinaiselta ammatiltaan hän on ulosottomies .	2	Pronoun
Tavaroiden tippuminen kapealta pöydältä ei onneksi ole todennäköistä , sillä etummaisen penkin selkänoja on kiinni pöydän takareunassa .	9	Conjunction
Älä hulluja puhu .	2	Verb
Kiinan kyltymätön ruokahalu uppopaistetun kanan suhteen oli suuri tekijä siihen , miksi sijoittajat rakastivat KFC-emoyhtiö Yum Brandsia .	14	Noun
Myöhemmin miehet osaksi käyttivät itse , luovuttivat ja myivät toisille henkilöille tabletteja .	10	Noun
Isännöitsijä käyttää usein varsin huomattavaa taloudellista valtaa taloyhtiössä .	0	Noun
Siinä hän esittää Edmond Burkea , miestä , joka on lopen kyllästynyt nykyiseen elämäänsä ja päättää lähteä öisille kaduille katsomaan , mitä vastaan tulee .	21	Pronoun
” Arkkitehtuuri ei auta kuolleita ihmisiä , mutta se auttaa pitämään heidän muistonsa elossa elävien keskellä ” , hän sanoo .	9	Verb
älä vanhene	0	Verb
Mutta meillä naisilla on myös vastuu – vastuu pukeutua hyvännäköisesti ja huolitella itsemme niin , että tunnemme itsemme kauniiksi ja seksikkääksi .	17	Pronoun
Myymistä se on itsensäkin myyminen ; oikeastaan se vasta myymistä onkin !	8	Adverb
Elämä on kuin peili .	1	Verb
Rauhaa piti yllä muutama tuhat jediritaria , ihmisiä ja olioita , joilla oli kyky hallita Voimaa , universumia koossa pitävää energiakenttää .	0	Noun
- Me ollaan oltu viis vuotta naimisissa ja meillon 2 lasta .	4	Numeral
Ensimmäinen painos politiikantekijöille ja käytännön työtä tekeville tarkoitetusta kotouttamisen käsikirjasta ( Handbook on Integration for policy-makers and practitioners ) ilmestyi marraskuussa 2004 .	4	Noun
Ja se on oikeesti sitä mitä on .	1	Pronoun
Pienenkin viiveen yllättäessä , A. Jokisen insinööritaitojen mahtipontisen haasteen esilletuominen hidastui jopa niin paljon , että tauon aikana ehti syödä pikaravintolassa lastentarhanopettajien jokaviikkoisen lakon aikana .	22	Adjective
- Agricolan ajan suomen kieli ei välttämättä avaudu nykysuomalaiselle lukijalle helposti .	1	Proper Name
Soveltuva kolmas maa , joka on markkinatalousmaa , valitaan hyväksyttävällä tavalla ottaen huomioon kaikki valintahetkellä käytettävissä olevat luotettavat tiedot .	8	Verb
Nyt toimistokuukkelin väheneminen uhkaa jo työtehoa kun kaikki tiedot pitää hankkia itse .	10	Verb
En mä halua tehdä tätä , mutta ei mulla ole parempiakaan ideoita .	8	Pronoun
Sekvenssikaavio kuvaa vierekkäisinä pystysuorina viivoina samaan aikaan elävien olioiden elämänviivat ja vaakasuuntaisina nuolina niiden välillä kulkevat viestit tapahtumajärjestyksessä .	16	Noun
Se oli sellainen , jollaista Irja sanoi paskanruskeaksi .	6	Verb
Nyt toimistokuukkelin väheneminen uhkaa jo työtehoa kun kaikki tiedot pitää hankkia itse .	8	Noun
selvitä jonkun ansiosta	0	Verb
Uusikylä on ottanut ahkerasti osaa keskusteluun älykkyyden merkityksestä , tulosvastuusta ja koulutuksen tavoitteista .	4	Noun
Mutta eipä mennä asioiden edelle , vaan kerrotaan lyhyesti , mistä pelissä on kysymys .	8	Adverb
Lontoon maamerkki South Bank Tower teki toimeksiannon näyttöasunnon suunnittelusta sisustussuunnittelija Rachel Winhamille .	9	Noun
Se kertoo laivojensa kuljettaneen Tallinnan reitillä yhdessä kuukaudessa yli puoli miljoonaa matkustajaa .	5	Noun
Euroopassa äärioikeisto on yhdistetty muukalaisvastaisuuteen , rasismiin , fasismiin , neofasismiin , natsismiin , neonatsismiin , jyrkkiin talousjärjestelmiin , kristilliseen fundamentalismiin ja sotilaalliseen järjestäytymiseen .	22	Adjective
Tällaisina syysöinä puutarhassa voisi sytyttää elävän tulen kesän muistoksi , juoda lasillisen , vain yhden .	0	Adjective
Kuinka paljon ihmiset oikeasti sitten olisivat valmiita maksamaan tästä huvista ?	6	Adjective
Salli ei kuitenkaan halua hypätä kiirehtijöiden kelkkaan .	5	Noun
Myrsky työnsi Askaisten Auton isokokoisen bussin kyljelleen ojaan Auran moottoritiellä .	2	Proper Name
Simonides ui kohti valkeana hohtavaa merenalaista kaupunkia , mutta hänen keuhkonsa tuntuivat repeävän ennen kuin hän pääsi kaupungin luokse .	16	Verb
Jos minulla olisi pedagogista tajua ja lasiliike ja sika , minä opettaisin sen sian ruokapalkintojen avulla .	15	Adposition
Jo tällä hetkellä on pulaa palveluista , joiden turvin ikääntyvät voisivat asua kotona myös kunnon huononnuttua .	2	Noun
Hänen kätensä tärisevät ja ovat niin liukkaat , että tupakka-askin suojamuovin repäisynauha lipeää hänen sormistaan toistuvasti .	0	Pronoun
Sitten heristelin sormeani ja varoittelin Doraa , ettei hänelle jää tästä ajasta muuta muistoa kuin kauhea krapula .	3	Conjunction
“ Mutta kun sanoit , että se olisi käytännöllisesti katsoen puhdas , uskoisin silloin , että sen tulisi olla jotakuinkin steriili .	12	Verb
Mekko oli siis aivan liian iso edestä enkä tietenkään ollut sovittanut sitä ennen pakkaamista .	1	Verb
– 90-luvun loppupuolella oli erikoinen tilanne , jolloin rakenteellinen työttömyys laski nopeammin kuin kokonaistyöttömyys .	3	Verb
– Aktivointitoimenpiteitä nostetaan liian varovaisesti , ja ne saavuttavat huippunsa siinä vaiheessa , kun niitä pitäisi jo laskea talouden lähdettyä kasvuun .	6	Conjunction
– Yrität teeskennellä , että sota alkoi 2007 – – mutta sota alkoi 2003 .	6	Verb
Se on niin ihana .	2	Particle
Ponnistusvaiheessa , joka kestää puolesta tunnista kahteen , sikiö syntyy normaalisti pää edellä kasvojen ollessa äidin selkää kohden .	15	Noun
" Hallituksen edustaja oli sanonut , että Muge ei palaisi kokouksesta elävänä " , Kenian anglikaanisen kirkon sihteeri John Kago sanoi torstaina .	21	Noun
Portaat ovat korkeat .	0	Noun
Ei ole tehtävämme tietää mihin mennä .	5	Verb
Vaarilla on aikaa meille .	2	Noun
Pulloposti on sinulle Alkon tilauspalvelun toimitus , viini punaista , vain punaista .	2	Pronoun
Tyttö söi ja joi	3	Verb
Kello 9.50 mennessä koneisiin lyödään päivän avaustarjoukset .	0	Noun
The Rasmus -yhtyeen uusin albumi Black Roses nousi suoraan Suomen albumilistan ykkössijalle .	8	Adverb
Toinen ongelma on selvästikin yhteispäätösmenettely , epäsuosittu " yhdyskäytävä " , jota vastustetaan paljon .	2	Verb
Stokessa Gallagher pelasi enimmäkseen laiturina , joka ei ollut hänen lempipaikkojaan .	8	Verb
Myöhemmin raunioiden päälle rakennettiin .	2	Adposition
Nilkka nyrjähtelee helposti uudestaan , on liikkuessa epävakaa eikä salli juoksemista ilman ulkoista tukea .	6	Verb
Äiti : ei se kyllä niistä tykänny niistä purkkiruuista , ei se syöny ollenkaan niitä .	10	Verb
LSO siivoaa itseään Eurokuntoon	0	Noun
Nürnbergin oikeudenkäynti oli ensimmäinen ja viimeinen , jonka liittoutuneet järjestivät vihollisiaan vastaan .	1	Noun
Vapaapäivänään hän oli nähnyt suuren Kansallisen Nukketeatterin , jossa esitetään vain nukketeatteria .	8	Pronoun
Taivasta kannattaa kuitenkin katsoa vähintään puoli tuntia , sillä valoilmiöt tulevat satunnaisesti .	8	Conjunction
Minä olen ollut siellä psykologina vuodesta 1985 .	1	Verb
Tästä sinun pitäisi kirjoittaa lisää .	2	Verb
Ihmiset kokevat yhteiskunnan levottomaksi .	1	Verb
Kymmenen astetta lisää lämmintä ja myötätuuli , niin Natalia Shikolenko olisi heittänyt yli 70 metriä .	1	Noun
Kun vettä on kaulaan asti suljen silmäni ja laskeudun veden alle .	7	Conjunction
Vuoden 2005 arviointikertomuksessa tuodaan esiin useita ongelmia , joita nykyisellä EMN:llä on ollut tehtäviään hoitaessaan .	2	Noun
Hän heitti sen kaivosta ylös ja jäi itse sylkemään verta kaivoon ja huuhtomaan ientään .	8	Verb
Ei , vaan sillä tavalla , että miehet katsovat perääni kuin teinipojat teinileffoissa .	2	Conjunction
" 3 artikla	2	Noun
Vuonna 1882 käyttöön otettiin lennätinjärjestelmä , joka oli varustettu 34 palovaroittimella .	6	Pronoun
Ketchikan Revillagigedo Islandilla ja Sitka Baranof Islandilla ovat saariston suurimmat kaupungit .	5	Proper Name
Iho on sekä ihmisen että eläimen suurin elin ja siksi siitä kannattaa pitää hyvää huolta .	3	Noun
Suuria vähennyksiä on kuitenkin alustavasti merkitty turskan , kielikampelan , punakampelan , lasikampelan sekä lyyraturskan pyydystämiselle Kelttimerellä ja Irlanninmerellä .	0	Adjective
Hakemusmääräänsä kasvattivat viime vuodesta Turun kauppakorkeakoulu , kasvatustieteiden tiedekunta , matemaattis-luonnontieteellinen tiedekunta ja humanistinen tiedekunta .	10	Adjective
Koska huidoin kaksin käsin , en pitänyt Mollan kaulassa roikkuneesta lyhyestä köydestä kiinni , ja huitomiseni tietysti oli taas se punainen vaate Mollalle .	7	Proper Name
Pakkohan upeaa voittoa oli lähteä juhlimaan stadiin , jonne sitten pikku taxisäätöjen jälkeen päästiinkin .	0	Noun
Osallistumismaksu on enimmillään 180 € ja se sisältää majoituksen , kesäyliopiston ohjelman sekä kaksi ateriaa joka päivä .	12	Conjunction
Tuohon mies vastasi , että ” mä rakastan sua ” .	1	Noun
Käännetäänpä tämä 2000 vuotta peilikuvaksi vuoteen 2000 eKr. ja katsotaan , mitä ihmiskunta oli saanut aikaan siihen mennessä .	6	Numeral
Obornen näkemyksen mukaan Etelä-Euroopan maiden taloudellinen itsemääräämisoikeus tullaan tuhoamaan ja maista tehdään ainoastaan raaka-aineita tuottavia ja lopputuotteita ostavia vasallivaltioita .	9	Conjunction
Olla ihan vain Elli , jonka tukka ei ole aamuisin ojennuksessa ja jolle lauseen muodostaminen väsyneenä on ylitsepääsemättömän vaikeaa .	2	Adverb
myykö kasvattaja vain raakit ja jättää parhaat lupaukset itselleen ?	0	Verb
Ja silloin vasta silloin ensimmäisen kerran kunnolla silloin ymmärrän , että ihminen on kuollut .	7	Adverb
Kuopiossa avattiin torstaina yhdeksännet Savon Messut .	3	Adjective
Se , että tukivarsi oli irronnut korista , paljastui huollossa .	4	Verb
En ollut ihan varma , mitä materiaalia se oli , mutta ajattelin , että menkööt .	13	Conjunction
Tässä on sitten taas kyllä joku , joka väittää tulevansa Porvoosta .	8	Verb
Voin myös komission puolesta ilmoittaa , että aloitamme ottamalla epämuodollisesti yhteyttä muihin asianosaisiin instituutioihin jo ensi vuoden alussa voidaksemme luoda suotuisan maaperän uudelle ehdotukselle .	17	Noun
sai paikalla olleelta ulkoministeri Tarja Haloselta jo tutuksi tulleen vastauksen , jonka mukaan maamiinojen kieltäminen on Suomenkin pitkän aikavälin tavoite .	7	Adjective
Noin puhuu Risto Hukkila , Uudenkaupungin vesilaitoksen eläkkeellä oleva johtaja ollen ilmeisesti oikeassa .	5	Proper Name
von Wright ja hän tekivät nuorina miehinä Paestumin temppelin raunioilla valan : viinaa ei juoda mutta viiniä kyllä .	9	Noun
Se sylissään äiti oli aamusta asti istunut minua odottamassa , kertoivat hoitajat .	8	Verb
Kukaan ei oikein usko siihen , mutta silti tuntuu siltä , että se on edes mainittava konformismin ja poliittisen korrektiuden tähden .	13	Verb
Marjaisan herkun voi tehdä muistakin marjoista kuin mustikasta ... .	6	Conjunction
Suomalaiset firmat ovat alkaneet toimia Aasiassa aktiivisemmin 1990-luvulla , mutta teettäminen Kaukoidässä on lähialueisiin verrattuna pientä .	11	Proper Name
Joskus prosessi lähtee väärille urille sen jälkeen , kun valtion päämies kieltäytyy alistumasta vaalitulokseen , kuten tapahtui Togossa .	12	Verb
Sain ponnistella pitkään asuakseni vuokralla .	4	Noun
Suurimmat saaret ovat Chichagof Island , Admiralty Island , Baranof Island , Wrangell Island , Revillagigedo Island , Kupreanof Island ja Prince of Wales Island .	1	Noun
Suurkiitokset niistä ja malliston esittelystä H&M:lle .	1	Pronoun
Laitoin ne jalkaan ja huomasin , kuinka Niko tarttui jalastani , laittoi sen avattuun lenkkariinsa , teki toiselle jalalle samoin ja sitoi nauhat kiinni .	20	Conjunction
Iltamisa tahtoopi tytöt olla aina etusijolla	1	Verb
Jo ensimmäisinä kahtena ennakkoäänestyspäivänä äänestyskone oli varsin suosittu äänestystapa : hieman yli puolet äänesti koneella .	8	Noun
tosi huuhkaja	1	Noun
Untola kiskottiin puoshaoilla alukseen , vietiin Santahaminaan ja haudattiin punaisten joukkohautausmaahan .	6	Proper Name
Levättyään hän oli käynyt uimassa hiekan ihostaan pois ja kuivatellut rannalla .	1	Pronoun
Hyvää tää kotijuusto .	0	Adjective
Jos vihollinen uhkasi Turkua mereltä , annettiin Turun linnasta tulella merkkejä sisämaahan päin .	0	Conjunction
Vastaanottokeskuksen joukkue oli myös melko kansainvälinen ryhmä .	4	Adverb
Ulkona pakkasessa on talven ihmemaa , jonka keskelle minäkin tänä iltana suunnistan kulkuni .	8	Pronoun
Koska kaikki yliopistot halusivat olla huippuyliopistoja , yhdenkään strategiassa ei ollut mitään muuta vaihtoehtoa , joten professorit saivat paljon kaipaamaansa materiaalia .	8	Noun
x:n on tultava	1	Verb
Miikael rupesi päivittelemään minulle , että joku hullu maksaa Haydnin kirjeistä kolme miljoonaa ja että kirkkokonsertin lipuista kehdataan pyytää 150 markkaa .	8	Verb
Tuo on vielä enemmän virtahevosen näköinen kuin tämä läski edessä !	0	Pronoun
DeskJet 690C käyttää samoja kasetteja kuin edeltäjänsä , lukuun ottamatta uutta lisävärisäiliötä .	1	Noun
Hän toimi Viipurin Ympäristön Sähkö Oy:n toimitusjohtajana 1928-1944 ja oli maanviljelijänä Viipurin maalaiskunnassa 1921-1944 .	11	Proper Name
Kuitenkin 28 prosenttia pitää inflaatiota suurimpana riskinä Yhdysvalloissa ja 22 prosentin mielestä vaarassa on ennen kaikkea Eurooppa .	2	Noun
" Istuu kymmenen vuotta pytyssä ellei anna ilmi kavereitaan . "	7	Adverb
Nyt on teidän vuoronne hyvät kuuntelijat toimia arvostelutuomareina .	6	Verb
Vuonna 2008 tuli KTM:ltä ensimmäinen kilpapyörä katukäyttöön - KTM RC8 .	9	Proper Name
Voisitko sinä ehkä hankkia jostain kartan ?	0	Verb
Ryöstäjä selitti kuulusteluissa tehneensä ryöstön ahdistavan rahapulan takia .	5	Verb
Tää on niinku nivelpussijuttu tai joku semmone	2	Particle
Musta ja Valkoinen ovat nyt sisällä , talossa , jossa ratkaistaan ihmiskunnan kohtalo .	10	Verb
Aikana , jolloin muutokset tapahtuvat entistä nopeammin , pitkällä aikavälillä ennustettavissa olevat ja kestävät säännöstöt ovat paremman elinkeinoelämän ilmapiirin edellytys .	11	Participle
On opettajia ja opettajia .	2	Conjunction
Hyvän ja pahan oli tarkoitus kohdata , koska niiden tasapaino oli alkanut mennä liian vinoon , kuin vanhanaikainen vaaka , joka alkoi olla vaarallisen vinossa .	0	Adjective
Museokadullako sinä sen sanoit asuvan ?	4	Verb
Myöhemmin miehet osaksi käyttivät itse , luovuttivat ja myivät toisille henkilöille tabletteja .	11	Noun
Mm. ministeriöiden koulutuspäälliköistä lähes kaikki ovat tällä hetkellä naisia .	6	Determiner
Göran Perssonin hallituksen pelastukseksi koitunee keskustapuolueen ja kansanpuolueen potema johtajakriisi .	0	Proper Name
Majesteettisen hitaasti sukkula irtosi Jumalan silmästä .	4	Proper Name
Jouni Simola on pelaajana ollut voittamassa kahta SM-kultaa ja valmentajana hän on ollut saavuttamassa SM-hopeaa ja pronssia .	13	Verb
* 1978 – Ilmailu : Tilauslennolla ollut DC-8 syöksyi maahan Colombon lähellä Sri Lankassa , 183 ihmistä sai surmansa .	15	Numeral
tyttö haaveili avioliitosta poikaystävä Ismon kanssa	3	Noun
On siinä mulla kanssa ystävä	2	Pronoun
“ Otan kaikesta huolimatta uuden veitsen , vaikka tätä onkin hieman puhdistettu .	3	Adposition
Hienoa , lompakkonikin oli jäänyt sinne mistä tulin .	6	Pronoun
Sen takuu vapauksista lupasi purkaa yhteisöjen väliset jännitteet ja muuttaa valtakunnan harmonisemmaksi paikaksi .	4	Verb
Vuoden 2010 Lasten yliopiston luentosarja alkoi lauantaina pikkuopiskelijoiden mielenkiinnon herättäneillä luennoilla kuningattarien ja prinsessojen kohtaloista sekä ritareista .	10	Noun
Tämä ystävyys oli verrattain nuori , vasta kaksikymmentäviisi vuotta vanha , ensimmäinen solmittu ystävyyssuhde uudessa maassa .	7	Numeral
Tai sitten ostan vain ne aivan välttämättömät jutut , kuten valtavan kasan maitoa .	6	Adjective
Liikevaihtoaan Orion kasvatti huhti-kesäkuussa 10 prosenttia vuodentakaisesta 227,0 miljoonaan euroon .	5	Noun
Punainen Neilikka tulee pelastamaan heidät .	3	Verb
Mitkään normaalit toimet eivät ole pystyneet pysäyttämään sen kiihtymistä tai leviämistä toimistobiosfäärin lisäksi muillekin työskentelyalueille .	2	Noun
Lisäksi paloittelin muutaman tuoreen mansikan ( espanjalaisia )	4	Noun
hyvän joulun toivotukset kaikille täältä Rovaniemeltä .	2	Noun
Tennareiden pohjat rahisevat asfaltin irtohiekkaa vasten tasaisessa rytmissä ja vaatteet , vaatteet ovat märkiä ympäröivän ilman ja hänen hiestään .	3	Noun
kuolema , joka mielikuvana on monille ahdistava ja vaikea kestettäväksi	9	Verb
Ensimmäinen pentu syntyi autoon , kun olimme matkalla klinikalle	7	Noun
kumpi teistä teki tämän ?	1	Pronoun
Kolmannessa erässä luovuttiin kokonaan vaihtopelaajien käytöstä ja joukkueemme peli loksahti kohdalleen .	3	Adverb
kohmeat kyyt	0	Adjective
Tähän mennessä yleissopimuksen on allekirjoittanut viisi Euroopan unionin jäsenvaltiota : Itävalta , Kypros , Puola , Portugali ja Ruotsi .	12	Proper Name
Vielä kymmenen pitkää vuotta puoleen vuosisataan , ja sitten alkaakin uusi nuoruus .	8	Adverb
Veho teettää työn maahantuonnin yhteydessä Hangossa .	1	Verb
Jossakin tilaisuudessa oli naisille ja miehille eri kakut , ja miehet saivat kerrankin kokea millaista on olla syrjityssä asemassa .	3	Noun
Mutta aloittakaa toki jo tarinointinne .	2	Particle
Vaikka Google onkin hyvä hakukone , se ei vedä vertoja tässä asiassa Yahoolle .	1	Proper Name
a ) eläinten kuljetuksiin , joita kasvattajat suorittavat omilla maatalousajoneuvoillaan tai kuljetusvälineillään , kun maantieteelliset olosuhteet vaativat tiettyjen eläintyyppien kuljetusta siirtolaiduntamista varten ;	8	Adjective
tarjottimellinen juustoja	1	Noun
| D23 | suhteista Kaakkois-Aasian maihin ja Kaakkois-Aasian alueellisen yhteistyön liittoon ( ASEAN ) vastaava valtuuskunta : | 19 jäsentä	14	Participle
Suomen Akatemian toimikunnat valitsivat uudet akatemiatutkijat seuraavaksi viisivuotiskaudeksi .	4	Adjective
Oulussa on Suomen toiseksi suurin yliopisto .	4	Adjective
On selvää , että transatlanttisen lentoliikenteen uusi oikeuskehys hyödyttää lentoalaa ja kuluttajia ja parantaa myös työllisyyttä .	15	Noun
Meriläinen selvisi kolarista taksin kanssa Turkissa ja kuorma-auton kanssa Intiassa .	1	Verb
Naiset eivät rakasta välttämättä miestä , joka kynttilän valossa ratkaisevien sanojen kohdalla kaivaa esiin kännykkäpuhelimensa ja soittaa äidilleen .	9	Participle
Kun neuvotteluissa pitäisi lähentyä , tuntuu siltä kuin niissä vain loitonnuttaisiin .	2	Verb
Vihreä-asuiset asteriskit ovat toimistollaan jo hyvää vauhtia valmistautumassa laskiaispäivän koitoksiin ja sama meininki näyttäisi vallitsevan myös Digitin toimistolla käytävän toisessa päässä .	14	Participle
Mitä se on teidän mielestänne ?	4	Noun
Salin kaltevuuskulma on hyvin lähellä täydellistä .	2	Verb
Kirjakauppojen pokkarihyllyssä näkee rivikaupalla osasta toiseen etenevää tarinaa , ja niitä on paljon .	0	Noun
Sinä olit kuultavana .	2	Verb
Lehti ilmestyy Haukiputaan lisäksi Iin , Kiimingin , Yli-Iin ja Ylikiimingin kunnissa sekä Oulun Pateniemessä .	12	Conjunction
Miten puhut ihmisen kanssa joka ei suostu näkemään .	0	Adverb
Jos hän niin olisi tehnyt näiden 32 julkisuuden vuoden aikana , häntä ei enää olisi .	6	Numeral
Puolassa perustettiin riippumaton ammattiyhdistysliike Solidaarisuus , mikä oli poikkeus Varsovan liiton maiden käytäntöön .	0	Proper Name
Yli neljä kilometriä pitkä Golden Gate Park -puisto tarjoaa kasvitieteellisen puutarhan , planetaarion , japanilaisen puutarhan sekä akvaarion .	1	Numeral
Kuuluisin linnan vangeista oli historioitsija Johannes Messenius joka joutui vuosina 1616–1635 virumaan linnassa kurjissa oloissa .	9	Noun
Kaksi huomattavinta antiikin aikaista Välimeren sivilisaatiota olivat kreikkalaiset kaupunkivaltiot sekä foinikialaiset , jotka molemmat asuttivat Välimeren rannikoita laajalti .	9	Conjunction
Tyrrell-talli toivoo Katayaman voivan ajaa .	0	Noun
Jotkin paikat tuntuivat vaativan hieman lisää työtä .	1	Noun
Suomessa on maineikkaita ja korkeatasoisia orkestereita hyvinkin etäällä pääkaupungista .	8	Noun
Lokakuussa 2005 Åkeby jätti tehtävänsä AGF:n päävalmentajana kehnosti alkaneen liigakauden vuoksi .	7	Adverb
Se tarkoittaa , että erityisesti nykyiset pienten yritysten kasvun esteet pitää raivata pois tieltä .	7	Noun
HS:n vaalikone on avointa tietoa ( SQL dumpit )	2	Verb
Kurikassa on miehillä edustusjoukkue ja lätkäjunioreita on yhdeksänvuotisista lähtien parisataa .	5	Noun
Hännisen mukaan yliluonnollisten kokemusten poikkeavasta luonteesta huolimatta , niiden kokeminen voidaan esittää tavalla , jolla henkilö kokee itsensä osaksi yhteiskuntaa ja normeja noudattavaksi yksilöksi .	18	Noun
Kun otetaan huomioon viimeisen 500 vuoden historiallinen todellisuus , on yksinkertaisesti teeskenneltyä väittää , että vapaa kauppa toisi jotenkin itsestään mukanaan demokratian ja ihmisoikeudet .	3	Adjective
Luultavasti tarkoitus on ollut viestittää , että hommat ovat hanskassa .	0	Adverb
Maire oli sanonut , että aivan varmasti Hanhivaara oli joskus nähnyt kuvan Hilkka Sainiosta .	13	Proper Name
Siihen on ohjelmoitu fysiikan lait , joten sillä kyetään tekemään tarkkoja , realistisia animaatioita .	1	Verb
Hän kuuluu Lapin legendaarisiksi henkilöiksi päätyneiden joukkoon , tosin hän ei ole niin tunnettu kuin esimerkiksi Mosku tai Raja-Jooseppi tai Nätti-Jussi .	9	Pronoun
Uusi veitsi on tiskattu astianpesukoneessa , joten se on melko puhdas .	8	Verb
Miehen epäillään lähteneen potkukelkalla kokemaan verkkoja .	1	Verb
Viime aikojen kiihkeä ja kiireinen elämän rytmi on Anitan mielestä tehnyt ihmisistä liian omavaraisia , mahtavia ja suuria .	12	Adverb
Toiseksi tuli Englannin Linford Christie ajalla 10,20 .	4	Proper Name
Et saa lähteä	0	Verb
Hienoa , lompakkonikin oli jäänyt sinne mistä tulin .	7	Verb
sai paikalla olleelta ulkoministeri Tarja Haloselta jo tutuksi tulleen vastauksen , jonka mukaan maamiinojen kieltäminen on Suomenkin pitkän aikavälin tavoite .	16	Proper Name
Ettekö te sitä tiennyt ?	3	Verb
Nimi johtui siitä , että potilas sai niin kovan päänsäryn , että se teki hänet hulluksi .	14	Pronoun
Galaktinen Tasavalta ( Galactic Republic ) on kuvitteellinen planeettojenvälinen hallitus George Lucasin luomassa Star Wars -universumissa .	14	Proper Name
Syömisten ja juomisten jälkeen pääsemme itse asiaan eli kuulemaan , mikä oikein on Accenture -niminen firma , ja miksi moinen pulju voisi Filen lukijoita kiinnostaa .	5	Adverb
oikeuden ratkaisuja on tässä asiassa puolesta ja vastaan	2	Verb
jos tai kun hän joskus menee naimisiin , pidetään ilman muuta kirkkohäät .	11	Noun
Kreikkalaiset uhkailevat , että he voivat maksaa laskuista vain osan , vaikka lääketeollisuus on alentanut useiden tuotteiden hintoja viime vuonna .	3	Conjunction
Kotiin oli palattava Festeistä palautumisen takia .	3	Proper Name
Väite , että sisäministeriö tai minä olisin valmistellut tai valmisteluttanut raportin " Luottamus , läheisyys , linjakkuus " , on valheellinen .	16	Noun
Näin esimerkiksi Sairaanhoitajaliiton jäsen , joka nimenomaan ei halua olla Tehyn osaston jäsen , lasketaan Tehyn jäsenmäärään mukaan .	14	Verb
Näillä säännöillä korvataan vuonna 1929 tehdyn Varsovan yleissopimuksen ja siihen myöhemmin tehtyjen muutosten säännöt ( 4 ) .	15	Numeral
ennakonpidätyksen alainen palkkatulo	1	Adjective
Lisäksi kyynärpäätaktiikalla ei kuulemma Accenturella urallaan etene .	6	Verb
Arvoisa puhemies , kiitos huomaavaisuudestanne .	4	Noun
Sen johto ei kuitenkaan ole välttynyt kritiikiltä .	0	Pronoun
Lapsia Hannalla on kolme kappaletta	0	Noun
Aprillipäivän säästä pystyy kuulemma ennustamaan koko kevään tulevat ilmat .	6	Noun
Keskustelu maahanmuuton ongelmista ei saa loppua siksi , että norjalainen psykopaatti teki hirveitä .	11	Verb
Pojat sattuivat kerrankin tulemaan ajoissa .	3	Verb
( 31 ) Tämän asetuksen täytäntöönpanemiseksi tarvittavista toimenpiteistä olisi päätettävä menettelystä komissiolle siirrettyä täytäntöönpanovaltaa käytettäessä 28 päivänä kesäkuuta 1999 tehdyn neuvoston päätöksen 1999/468/EY mukaisesti ,	16	Noun
Ruskehtavan linnun höyhenpeitteessä on selvärajaiset mustat ja valkeat raidat siivissä , jotka näkyvät varsinkin linnun lentäessä .	8	Noun
Monille riittää , että jonkin asian takana on gallupin mukaan 51 prosenttia kansalaisista .	6	Adposition
Gabriel Popescu teki Romanian kummatkin täysosumat .	1	Proper Name
Olen siis aivan tavallinen suomalainen mies .	1	Particle
Vesiskootteri on osoittautunut soveltuvan erittäin hyvin suomalaisiin jokiin ja koskiin .	1	Verb
Internet ei kuitenkaan loppujen lopuksi ole luksusta , se on välttämätön työkalu .	8	Pronoun
Jos yhteisön ulkopuoliset lentoliikenteen harjoittajat huolehtivat kaikista kuljetuksista , 1 ja 2 kohtaa sovelletaan vain yhteisöön , yhteisöstä tai sen sisällä tehtäviin kuljetuksiin . "	9	Numeral
Anne oli monesti mennyt kertomaan valvojalle tai Opolle , kun se ei hyväksynyt jotakin .	0	Proper Name
Pyydän kahville ?	1	Noun
Tämä ei ole vain velvollisuus , vaan myös meidän etumme mukaista .	9	Noun
Minunkin tuttavistani on masentuneita 18 % ja silti käyvät työssä ja juovat joskus viinaa , kerta haluaisivat tulla iloisiksi .	13	Noun
Kyllähän nyt maksellaan velkoja pois ja säästetään .	4	Adverb
Kirjassa edetään rituaalista tanssitaiteeseen , musiikin ja teatterin kautta performanssiin ja mediataiteeseen .	2	Noun
On selvää , että ajatusleikki tällaisella muutoksella ei ole realistista .	6	Noun
Kuten elokuvassa tehdään selväksi , Lovingsit , etenkin Richard , olivat vastentahtoisia historian osallistujia .	10	Verb
voimalla saadaan yhteen paikkaan saman aiheen parissa työskenteleviä tutkijoita , jolloin syntyy hedelmällinen vuorovaikutus .	8	Noun
Hän käytti hyväkseen myös henkilökohtaisia yhteyksiään moniin hallituksen tiedemiehiin , jotka antoivat hänelle luottamuksellista tietoa .	1	Verb
Turun yliopiston puheenvuoron pitäneen viestintäjohtaja Maija Palonheimon mukaan Turun rikas tutkimustraditio on eräs kulttuuripääkaupungin kiistaton vahvuus .	11	Verb
Sohkanen oli sodan jälkeen Tikkurilassa sosiaalijohtajana ja kunnallisneuvoksena .	7	Noun
Maaseudulla ei katsottu hyvällä sellaisia kirjeitä jotka veisivät työn jatkajia lopullisesti pois peltojen äärestä .	6	Pronoun
Minusta on joka kerta ihme , että se toimii ollenkaan .	0	Pronoun
Päätettiin , että kyllä se siitä , Koivisto luokoot mallin omien mittojensa mukaan .	3	Particle
On huomattavasti parempia urheilijoita sinne pyrkiny , jotka eivät oo koskaan päässy .	7	Pronoun
Sattuma tekee kuitenkin tehtävänsä ja proffassa tapahtuu aito pehmennys .	4	Conjunction
700-luvulla eKr. Kreikka alkoi siirtyä pois keskiajalta , joka seurasi mykeneläisen sivilisaation tuhoa .	2	Proper Name
Pitäisikö pomolle sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä , vai eikö pitäisi sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä .	15	Conjunction
Rentoneeko tää meininki täällä vuosi vuodelta ?	2	Noun
Loppukaneetiksi mies heitti oman mottonsa , kampesi itsensä pöydästä ja tyytyväisenä hyräillen tepasteli ylämäkeä takaisin majaansa .	4	Noun
Aivan ihana idea koristella liivi vetoketjuilla noin !	3	Verb
Euroopan perustuslakiluonnoksen laatijat olivat tästä hyvin tietoisia , sillä luonnoksen 3 artiklassa mainitaan taloudellinen , sosiaalinen ja alueellinen yhteenkuuluvuus EU:n keskeisinä tavoitteina .	16	Conjunction
" Olkoon kaikki Punkalaitumen pellot siunatut syksyyn , jolloin korjaamme sadon . "	6	Noun
Tutkijoiden tavoitteena on tunnistaa ne neurologiset mekanismit , jotka ovat ekstaasiin liitettyjen myönteisten vaikutusten taustalla .	1	Noun
Toki nainen osaa oikeasti vihata toista naista tavalla , johon mies ei pystyisi koskaan ilman vahvaa ja väärin nautittua lääkitystä .	17	Adverb
hän avasi silmänsä ja nousi istualteen	0	Pronoun
Kiinteistö käsittää lähes viiden hehtaarin maa-alueen sekä kesämökin ja ulkorakennuksen .	0	Noun
Kyse ei ole pelkästä taloudenpidosta .	0	Noun
Ei tainnut Kivisaari tietää , millaisen joukon kanssa oli tekemisissä .	0	Verb
Ehkä Suomenniemeltäkin löytyy joku , jolla on ikävä 70-luvun tv-poliisi Barettaa .	8	Noun
Tällaista yhteenvetoa tai tiedotetta ei voida käyttää korvausvaatimuksen perustana , eikä tämän asetuksen säännösten tai Montrealin yleissopimuksen määräysten tulkinnassa .	0	Adjective
On oikeastaan aika osuvaa , että taivas on painanut päänsä alas , pidättää itkuaan alahuuli maata hipoen , sillä niin hänkin tekee .	8	Participle
Ensimmäistä kertaa ikinä tässä pelisarjassa pelaajan simit voivat avoimesti kulkea kotiensa ulkopuolella .	2	Adverb
Turun yliopistosta viran saivat Petteri Alho , Petteri Ilmonen , Erica Leder , Mikko Metsä-Ketelä ja Anton Zavialov .	10	Proper Name
Sisällissodan mahdollisuutta vähensivät merkittävästi miesten keskiasteen kouluun ilmoittautumisen lisääntyminen , korkeammat tulot henkeä kohti sekä talouden kasvuvauhti .	6	Noun
Väitöskirja on tehty Turun yliopiston hoitotieteen laitok-sen Mieli.net –hankkeessa , jota Suomen Akatemia rahoitti vuosina 2004-2007 .	13	Verb
Näitä tulevaisuuden odotuksia luonnehtii ensinnäkin toive liikenteen volyymin jatkuvasta kasvusta .	0	Determiner
Vilskeen mukaan neuvonantajan tehtävä on auttaa asiakkaita tavoitteiden saavuttamisessa , mutta toisaalta välillä haastaa se mitä ollaan tekemässä .	11	Adverb
Luokallinen poikia sai siis tietää hänen lempijäätelönsä , joukon bussiaikatauluja sekä kasan epämääräisiä piirustuksia .	10	Conjunction
hän ei ilmeisesti ole mitään sukua sille Kallakselle , jonka sinä ja Karvinen pidätitte viime vuonna .	15	Noun
kitaran vonkuna ja vinkuna	2	Conjunction
suuteli tahallaan ukkoa suulle meidän nähden .	3	Noun
Ylen Aamu-tv:ssä Katainen vaati euromailta muun muassa veronkorotuksia ja menoleikkauksia , jotta velkaantuminen saadaan pysäytettyä .	6	Adverb
Keskiarvoon suhteutettuna lapsi on pienikokoinen .	3	Verb
Mut ei niitä täällä paljoo oo eikä ne hengaa konekorttelin peltipurkkien kans , niillä on niinku vähä isommat kuviot .	13	Pronoun
( 4 ) Luxemburgissa kokoontunut Eurooppa-neuvosto päätti , että liittymistä valmistelevan kumppanuuden toteuttamista ja edistymistä yhteisön säännöstön omaksumisessa tarkastellaan Eurooppa-sopimuksella perustetuissa elimissä .	14	Noun
minut hinattiin kielimuurin väärälle puolen	0	Pronoun
Hän pystyi järjestämään mitä vaan , menemään minne vaan .	6	Verb
Tämä pitää paikkansa paitsi viihdesisällön kohdalla , myös koulutuksen , tieteellisen tutkimuksen ja , ehkäpä tärkeimpänä kaikista , poliittisen keskustelun suhteen .	8	Noun
Kysymysmerkiksi jääkin , osataanko valita ne , joista tulisi rohkeimpia muutoksentekijöitä .	10	Noun
Pääruoan jälkeen perjantai-iltana mystisesti kadonnut saunahedelmä ilmestyi yllättäen ja tarjosi sitsaajille raikkaan esijälkiruokaisan nablameloniyllätyksen .	2	Noun
Kun mureke on uunissa , valmista kastike keittämällä ensin yhdessä kattilassa sienien liotusnesteeseen ( 1 dl ) mukaan lihaliemikuutio .	1	Noun
Nämä vaalit olivat kokoomukselle ensimmäiset kuntavaalit , joissa se sai muita puolueita enemmän ääniä .	5	Noun
Työntekijä saa palkkaa puolelta ajalta ja sen päälle osa-aikalisän .	0	Noun
Valio ei siis halua estää Olvia käyttämästä Olo-nimeä tai Pouttua käyttämästä Onni-nimeä .	11	Noun
Możdżer sai klassisen koulutuksen ja onkin tullut tunnetuksi myös Chopin-improvisaatioillaan .	1	Verb
Kuulin Paulin muuttavan Ruotsiin .	2	Verb
Paitsi että käytämme sen tekemiseen kolmasosan vuorokaudestamme , murehdimme sitä hyvillä mielin myös jäljelle jäävinä kolmanneksina .	10	Adjective
Ei siis loppupeleissä niin kauhean suuri investointi .	6	Noun
Kolmen A:n valtioiden hallintoa pidetään vakaina ja niiden velkakirjoja turvallisina .	4	Verb
Vanha mies tarkkaili hetken eläintä , joka tuntui virkoavan edelleen , muttei tuntunut osaavan enää lentää .	2	Verb
Nurmijärven Kivi-juhlat ovat Suomen vanhin kesäteatteritapahtuma , joka järjestetään nyt 53. kerran .	7	Pronoun
Sellaisen yksinkertaistetun purjeveneen .	2	Noun
heräsin vasta kun joku jyskytti ovea .	3	Pronoun
Ne ovat pullollaan ominaisuuksia , jotka sekä helpottavat kirjoittamista että antavat mahdollisuuden luoda asiakirjoille tyylikäs ulkoasu .	14	Adjective
Kaksi maalia 14 ottelussa riitti , ja Kaijasilta vaihtoi Veikkausliigan divareihin .	2	Numeral
Puolueet valmistautuvat kovaa vauhtia syksyn kunnallisvaalien yhteydessä pidettäviin EU-vaaleihin .	8	Noun
Voi tätä aikaa hän mietti .	4	Verb
* 1501 – Martti Luther aloitti 17-vuotiaana opinnot Erfurtin yliopistossa .	9	Noun
Norjan Nobel-komitean puheenjohtajan Thorbjörn Jaglandin mukaan Obama on tuonut toivoa maailmaan .	7	Verb
Harmaa , täpötäysi Talbot kiilasi renkaat vinkuen aivan Vareksen eteen .	3	Proper Name
Aina joku on töiden välissä tai hetken freelancer tai ikuisesti jatko-opiskelija , vaihtamassa projektista seuraavaan .	3	Noun
Tuunasen mukaan Hornetit muuttavat merkittävästi ilmavoimien koulutusta .	3	Verb
Vihreä-asuiset asteriskit ovat toimistollaan jo hyvää vauhtia valmistautumassa laskiaispäivän koitoksiin ja sama meininki näyttäisi vallitsevan myös Digitin toimistolla käytävän toisessa päässä .	16	Proper Name
Lopulta he saivat minut kiinni ja toivat tänne .	6	Verb
Helvetti kuinka yksinkertaista sille on kaikki .	0	Noun
Durán toimii edustajana ja Ángel Pintado taloudenhoitajana .	4	Proper Name
Silloin 800 markan sahan hankkinut saa enemmän aikaan kuin laiskempi kaveri kahta kalliimmalla työkalulla .	6	Adverb
Ja saksalaiset miettivät : Me sitä ollaan hyviä ja virallisia täällä Saksassa ja tehdään laatutavaraa , ja kaikkea se saksalainen keksii .	11	Proper Name
Naisena voin antaa oman vinkin tähän , olkaa hyvät naiset naisia niin usein kuin vain voitte .	9	Noun
( 5 ) Yhteisö on allekirjoittanut Montrealin yleissopimuksen ja ilmaissut aikomuksensa tulla sen osapuoleksi ratifioimalla sen .	9	Participle
et mul on pitsiset rintsikat	3	Adjective
Olio voi lähettää viestin myös itselleen , ja aktivaatiota kuvaavia suorakaiteita voi olla useita päällekkäin .	4	Adverb
– ( Epäilyksenalaisten eurooppalaisten ) maiden on tehtävä niin rivakoita toimia omassa talouspolitiikassaan , että ne takaavat maan tervehtymisen .	5	Noun
" Välillä pitää erikseen päättää olla tekemättä työtä , jotta osaisi rentoutua " , Juhani Artto sanoo .	15	Proper Name
Sellon ääni oli nyt enemmänkin miellyttävän pehmeä kuin tuhiseva .	5	Adjective
Ajatus , että teknologian kehitys olisi siunauksellista hoitaessaan osan epämiellyttävistä tehtävistä ja lisätessään mahdollisuuksia vapaa-ajan viettoon , on naiivi virhepäätelmä .	15	Noun
Hänen ivallinen äänensävynsä ärsytti .	2	Noun
nettovoitto suhteutettuna liikevaihtoon oli suomalaisyrityksissä parempi kuin kilpailijamaissa .	4	Noun
Tonttimme oli lähellä ison järven rantaa ja ajattelin , josko vielä pian hankin sieltä venepaikan .	3	Adjective
Oli yössä hänen kotinsa , ei auringon alla muiden kanssa halunnut onnen perässä juosta , ei kyyneliään vierittää .	13	Verb
Göran Perssonin hallituksen pelastukseksi koitunee keskustapuolueen ja kansanpuolueen potema johtajakriisi .	1	Proper Name
Alggaierin gambiittissa valkean pitää yleensä uhrata ratsu f7:een , koska musta voi pelata suoraan h6 .	0	Proper Name
kutsun teidät kaikki romanttiselle purjehdukselle torstaina kellonaikaan , joka ilmoitetaan huomenna .	0	Verb
Portin toisella puolella oli menneisyyden maailma , jossa ainoat älylliset olennot olivat ihmisiä .	3	Verb
Pehkijärveen laskee luoteesta Susikkaanlammesta Vaihijoki , jonka nimenä ylempänä on Susikkaanjoki .	1	Verb
Koira vaati kuristavan kaulakettingin poistamista .	2	Adjective
Wilsonin toinen albumi " Hardships " ilmestyi helmikuussa 2009 .	0	Proper Name
elämälle kiitollinen	1	Adjective
Tänä vuonna joulupäivä ja uudenvuodenpäivä sattuvat maanantaille .	6	Noun
Uskottiin myös , että israelilaisten sotilaiden vetäytyminen Länsirannalta viivästyy .	3	Conjunction
sen verran pitää mainostaa , jotta oli todella hyvää lohipiirakkaa ... . vaikka hieman " käppänältä " näyttääkin ...	12	Conjunction
silkkihanskakohtelua vaativia henkilöitä , jotka ovat korkeissa asemissa	5	Verb
Hyvä tohtori , haluaisin tietää olenko tullut hulluksi .	5	Verb
6. Kansalliset keskuspankit voivat myöntää rahamarkkinarahastoille poikkeuksen arvostusmuutosten ilmoittamisen osalta poistamalla rahamarkkinarahastoilta velvollisuuden ilmoittaa arvostusmuutokset , tämän kuitenkaan vaikuttamatta 2 artiklan 2 kohdassa säädettyyn poikkeukseen .	8	Noun
Sitä , onko juhlaromantiikka parempaa kuin arkiromantiikka , on oikeastaan vaikea sanoa - riippuu siitä mikä kenenkin unelma on .	14	Pronoun
Sillä silmällä -sarjan jälkeen ?	3	Adposition
Luuletko , että olen heidän vertaisensa ?	2	Conjunction
hyvin kätevä käsitellä	0	Adverb
Minä palelen .	1	Verb
Ottelussa Arsenalin Abou Diaby sai keltaisen kortin 49. minuutilla .	2	Proper Name
Volvon juuret ovat vahvasti Hollannissa , jossa sitä valmistetaan tehtaalla , josta Mitsubishi , Volvo ja Hollannin valtio omistavat kukin kolmanneksen .	12	Proper Name
Tiilestä sen olla pitää , päättivät Karkkilan sosialidemokraatit rakentaessaan uuden työväentalon tuhopoltetun talonsa tilalle .	7	Noun
Skysurfia harrastetaan laskuvarjo selässä ja lumilauta jaloissa .	0	Noun
Tällä perusteella olen vakaasti sitä mieltä , että Euroopan pitäisi pystyä suojaamaan omia lentoyhtiöitään yhä armottomammaksi käyvältä kilpailulta korostamalla kilpailuvalttinaan turvallisuuden parantamista eikä sen huonontamista .	11	Verb
Yhdysvalloissa seurattiin 15 vuoden ajan suurta joukkoa 30-65-vuotiaita ihmisiä .	6	Noun
Älä itke !	1	Verb
| D13 | suhteista Persianlahden valtioihin mukaan lukien Jemen vastaava valtuuskunta : | 18 jäsentä	4	Proper Name
Apurahan turvin ja kahvin voimalla hän voi keskittyä työhönsä .	0	Noun
Siellä oli ihan vitun sairaan paljon kamaa .	5	Adverb
- Suvaitsevaisuutta voidaan lisätä , kun ymmärretään , että vähemmistöidentiteetti voi olla vähemmistön edustajalle aivan yhtä tärkeä kuin valtaväestön identiteetti valtaväestölle , Binderup sanoi .	13	Noun
kisa meni kertakaikkisen läskiksi .	3	Noun
Seurakuntanuorten porukassa saareen tultiin viikonloppuisin .	4	Adverb
Ajatukset tieteen maailmankuvan rappiosta eivät ole uusia , edellisen kerran ne olivat muodissa 1920-luvulla Oswald Spenglerin julkaistua kirjansa " Länsimaiden perikato " .	15	Proper Name
Mä oon kuullu , et Teltsu on joskus ollu solttu ja astunu miinaan tai jotain , ja siks se istuu ny tuos telatuolis .	21	Pronoun
Sen oli pakko ottaa huomioon se , että minä saattaisin turvautua poliiseihin ja niitä olisi siinä tapauksessa jo nyt huvilan lähimetsät täynnä .	7	Conjunction
Sitäkin tärkeämpää on nyt , lähes vuosi Helsingin Eurooppa-neuvoston jälkeen , keskustella kansallisissa parlamenteissamme ja kansalaistemme kanssa Turkin liittymisen tulevaisuudennäkymistä .	6	Noun
Asuntorakentamisen tiukentuneet säännöt ovat tehneet uusista asunnoista entistä esteettömämpiä .	5	Adjective
Saaneeko sitten tämä hallitus ?	3	Noun
Pörrönuttura , josta tunkee esiin hiussuortuvia ei ole ehkä se edustavin kampaus .	5	Noun
Kaupungin johto on päättänyt varustaa kaikki kaupungin palkolliset samanlaisilla T-paidoilla tänä kesänä .	9	Noun
Myös hyvinvointitoiminta on katsottu tärkeäksi , jota pohjustettiin hienosti viime vuonna jäsenjärjestöjen liikuntavastaavien tapaamisessa .	0	Adverb
Käytäntö siksi , ettei vanha mies ei juuri hikoilemisesta piitannut , ja biljardissa jos jossakin hiki norui pitkin vanhusta auringon alla alati .	21	Adverb
Erkki repi kaikki rönsyleinikit juurineen maasta .	0	Proper Name
Kuka tätä ikinä näkee paitsi me ?	5	Pronoun
Liikanen uskoo EU:n myönteisyyteen ja arvelee sen lisäävän turvallisuutta tulevaisuudessa .	1	Verb
Koordinaatiot ja motoriikat olivat tytöillä jotenkin nurinperin .	0	Noun
Tuliko mitään kalaa ?	2	Noun
Kaupallisesti kuvaajia ei siis voi käyttää .	2	Verb
Hän on siten Evertonin kaikkien aikojen menestyksekkäin kapteeni .	0	Pronoun
Ja tiesittekös muuten , että hangen pinta on monesti talvisen maaston kylmin kohta .	7	Verb
Jussi olisi saattanut kääntää sivulle kaksikymmentäseitsemän ja lukea Bicin sinisellä mustekynällä oikeaan yläkulmaan tuherretun lauseen .	1	Verb
ministerivuosista tulee joku tonni , ja sukanvarressa voi olla säästöjä .	1	Verb
Kuitenkin Matista ja hänen kolmesta veljestään tuli kauppiaita .	0	Particle
Mikä saatanan ämmä se oikein on , mies huusi , - kun ei tutki asiaa .	7	Noun
Poikaset kuoriutuvat yleensä samana päivänä .	2	Adverb
– Lisäksi Suomessa on tehty paljon taudinvastaista työtä , eli hävitetty maasta eläintauteja kokonaan. , lääkealan turvallisuus- ja kehittämiskeskus Fimean eläinlääkäri Fia Westerholm sanoo .	1	Adverb
Tuloksena on , että Trump ei ole kovin huolestunut latinalaisamerikkalaisten äänistä kansallisella tasolla .	7	Adverb
Niitä on tuhansia ajautunut Englantiin myrskyjen vuoksi .	6	Adposition
Osan vielä jäädessä viskomaan karttua koulun pihalle loput siirtyivät lähipubiin Caioon , jossa oli alkamassa erään irkkikanavan miitti .	14	Verb
Tällä ajatuksella kestää pienet ja vähän kovemmatkin pakkaset .	6	Adjective
Palkittu tutkimus osoitti , että lapset pystyvät arvioimaan omaa hoitoaan ja että lasta kuulemalla hoidon laatua voidaan parantaa lapsiystävällisempään suuntaan .	6	Verb
Lähes kaikkia KISSin alkuperäiskokoonpanon alun perin nauhoittamia kappaleita on muuteltu ja päivitetty .	8	Verb
Sittemmin tempo rauhoittui .	1	Noun
Sinä päästit sen yhden tyypin karkuun .	4	Noun
ystävällinen toisia kohtaan	0	Adjective
Vuonna 833 jKr. siitä tuli Suur-Määrin valtio Nitran ruhtinaskunnan ( nykyisen Slovakian ) valloituksen myötä .	10	Adjective
Oli mieskansanedustajilla sitten nolla tai kymmenen lasta , heidän elämänsä näyttää olevan yhtä huoletonta .	12	Adverb
Mutta haluaisin vain saada heidät uskomaan , ettei minulla ollut muuta mahdollisuutta .	1	Verb
Alueita rangaistaan vielä lisää niin , ettei niillä ole enää mitään takeita oikeussuojasta , jos niiden toimivaltuuksia rikotaan .	16	Noun
Charles tiettävästi sallii vaimonsa jäävän Kensingtonin palatsiin .	3	Noun
Kivikaudella käytettiin turkis- ja nahkapaloja vaatteena .	1	Verb
Ymmärrän kyllä , että tyytyväiset kansalaiset ovat puolueellesi kauhistus , sillä tyytymätön , työtön vaalikarja teidät hengissä pitää .	0	Verb
Palkintolautakunnan jäsen Carl-Gustav Henricson kirjasi päätökseen eriävän mielipiteensä .	4	Verb
Direktiivillä täytetään tämä tavoite .	2	Pronoun
Koska suurin osa työntekijöistä tekee enimmät duuninsa asiakkaiden tiloissa , ei juuri kenelläkään toimitusjohtajaa lukuun ottamatta ole omaa toimistoa .	13	Noun
Näkyvään valvontaan irrotetaan peräti kaksi kolmasosaa liikkuvan poliisin Turun ja Porin läänin vahvuudesta .	10	Proper Name
Hän saapui suojatielle , teiden risteykseen ja kuuliaisena poikana katsoi kumpaankin suuntaan liikenteen varalta , vaikka tiesi jollain tasolla ettei sieltä kuitenkaan autoa tulisi .	15	Conjunction
Esimerkiksi jatko 1.e4 e5 2.f4 Lc5 3.Rf3 d6 4.c3 Rf6 5.d4 tai fxe5 antaa valkealle hyvän tilanteen ja vahvan keskustan .	14	Noun
Tästä tulee hauskaa .	0	Pronoun
Valmistaja takaa sen CE-merkinnällä .	2	Pronoun
Täytyy kuitenkin pistää jäitä hattuun ja pitää suurena onnistumisena , jos yksikään kuvistani pääsee Mr. Gurumoorthyn pöytää pidemmälle .	16	Noun
Mennään jo sisälle	2	Adverb
Joka ei vielä ole kyllästynyt kuka on lännen nopein -aiheeseen , voi nyt testata kuinka pitkälle sietää teeman huipennosta Leonea mukaillen .	1	Verb
Pölymyrskyt alkavat yleensä aavikon reunamilla eikä itse aavikoilla , joista hienojakoinen materiaali on jo puhaltunut pois .	1	Verb
useampivuotinen tuloratkaisu	1	Noun
Tiesin kyllä että tasavallan presidentillä pitää olla vaakuna , mutta siitä en ollut selvillä oliko Martti Ahtisaarella jo valmiina sellainen .	3	Noun
Katsotaan nyt , mitä äijä on eilen kirjoittanut .	0	Verb
Niin yksinkertaiselta se kuulostaa ; Bostonin voittaminen .	2	Pronoun
Foorumin avasi professori Kari Lukka .	4	Proper Name
harvojen innostuneiden kokeilijoiden aikakaudesta on siirrytty massojen aikakauteen .	1	Adjective
Älypuhelinmarkkinat kasvoivat huhti-kesäkuussa 73 prosenttia vuodentakaisesta 107,7 miljoonaan myytyyn puhelimeen .	9	Noun
Noin 100 tullivirkailijaa jää työttömäksi , vaikka Ruotsin käytännön mukaan irtisanomisajaksi lasketaan vuosi , ja tänä aikana kunkin elämisenmahdollisuudet selvitetään .	2	Noun
Seksi ja siitä saatava nautinto on yksi elämän tärkeimmistä asioista .	5	Verb
Seuranneessa räjähdyksessä kuoli 3_000 ihmistä ja suuri osa kaupunkia tuhoutui .	8	Noun
Tässä mallissa on sama 6,1 -litrainen Hemi -moottori kuin SRT-8:ssa , mutta väri on erikoinen " Detonator Yellow " ja siinä on mustat teippaukset .	8	Conjunction
Vamman takia portaiden käveleminen alaspäin ei enää koskaan onnistuisi häneltä täydellisesti .	0	Noun
lopullinen ratkaisu väitteiden todenperäisyydestä saadaan vasta eduskunnan oikeusasiamiehen Jacob Södermanin päätöksen jälkeen .	8	Proper Name
En puhu nyt vuodesta 2000 , se olisi liian helppoa : vuonna 2000 ei kukaan enää muista , mitä tänä päivänä sanotaan .	21	Verb
Evira tulee käymään läpi toimet , jotka HK on selvityksessään luvannut , ja arvioimaan niiden riittävyyden .	10	Participle
Tiedeakatemialla on 646 kotimaista ja 198 ulkomaista jäsentä .	4	Conjunction
Hänen syynsä on , että se ei tarjoa tarpeeksi suojaa amerikkalaisille työntekijöille , joiden töitä ja elintasoa se voi vahingoittaa .	11	Noun
( 7 ) nimettömiksi tehtyjen yksikkötason tietojen toimittaminen on tarpeen tulosten yleisen tarkkuuden arvioimiseksi ,	7	Noun
Hirviöt on tehty selätettäviksi .	2	Participle
Lailliseen maahanmuuttoon ja kolmansien maiden kansalaisten kotouttamiseen kiinnitetään paljon huomiota laajentuneessa Euroopan unionissa .	11	Proper Name
Yritimme saavuttaa kompromissin , mikä onnistuikin .	0	Verb
Tutkimukset osoittavat , että suomalaisilla on jo lapsina korkeammat kolesterolipitoisuudet kuin muiden Euroopan maiden lapsilla .	13	Noun
Jaakko Juteini syntyi pienehköön Juutilan taloon Hattulan uuden kirkon vaiheilla .	9	Adposition
Mene Twitterin hakuun ja tee haku käyttäjänimelläsi ( from:käyttäjänimi ) .	2	Noun
Ginnyllä on ollut vaikeaa , koska lähes kaikki jotka koskaan ovat tavanneet hänet ovat haastaneet hänet oikeuteen .	13	Verb
Mutta että kotona on siis kivaa .	4	Adverb
On kuitenkin syytä korostaa , etteivät logistiset ongelmat välttämättä ole rinnastettavissa heikkoon taloudelliseen tilanteeseen .	12	Adjective
Voit ottaa kruunun tai naisen .	2	Noun
Ryöstäjä on noin 170-180 sentin pituinen , hoikka ja kapeakasvoinen .	5	Adjective
Puolisoni ei , hän ei juuri virrestä piittaa .	5	Adverb
Meitä tämän päivän jäätelöfaneja hemmotellaan satojen vaihtoehtojen tuotevalikoimalla .	1	Determiner
Osin jopa harhaanjohtavat nimikkeet hankaloittavat työnhakua , kun työnantajalle pitää juurta jaksaen selittää , mistä on kyse .	2	Adjective
3.Rf3 kehittää ratsun peliin ja estää kuningatarshakin h4:stä .	3	Noun
Olemme viitanneet siihen , että aiomme tehdä suunnitelman vapaakauppa-alueista .	7	Noun
Reseptejä toimitettaessa siirtyvät ostot rekisteritietoihin henkilötunnuksen kautta , eli jos olette näyttäneet Kela-korttinne reseptejä toimitettaessa niin nämä ostotiedot siirtyvät rekisteritietoihinne .	11	Verb
Oli suht järkyttävää todeta , miten oma ranskankielen taito , jota on hinkattu se 10 vuotta ja kaks opiskeluvaihtoa , oli täysin unohtunut .	6	Adjective
Kuinka Helsingin työläiskaupunginosan Kallion tytöstä tuli presidentti ?	0	Adverb
Somaleilla ei ole ollut helppoa sopeutua tänne , ja nyt se on varmasti vielä vaikeampaa .	4	Adjective
Esimerkiksi sähköjärjestelmien rakentaminen on ollut spesiaalihommaa , sillä samalla alueella on monenlaista , toinen toistaan häiritsevää toimintaa .	5	Noun
Tiedonjulkistamisen valtionpalkinto professori Kivelälle	2	Noun
Olin kävellyt kiireesti pois naisten valtakunnasta , ja viattomampi kuvittelisi että siinä tuoksujen mattopommituksessa ei juuri yksittäisiä hajuja huomaa .	16	Adjective
Ikea on ryhtynyt asiassa oikeustoimiin .	3	Noun
Neljä naista osallistui Berlusconin juhliin 1000–2000 euron korvauksesta Roomassa .	0	Numeral
Ja moni ihminen joka voi huonosti kun katsoo hänen tietoisia ja tiedostamattomia valintojaa ne valinnat on valitettavasti semmosia et ne ne syventää sitä pahoinvointia	20	Pronoun
Vaimo oli kuullut miehestään viimeksi pari viikkoa sitten , ennen katoamista .	2	Participle
Seppo Hyvärinen , jonka vaatimuksesta pato purettiin , oli torstaina kesälomalla ja tavoittamattomissa puhelimitse .	6	Verb
Hän tuli tiskin yli niin minä menin ovesta ulos ja pistin oven lukkoon niin hän jäi sinne sitte .	6	Verb
Suurimpia häviäjiä ovat sellaiset velalliset , joilla on paljon tätä vanhempaa asuntolainaa .	7	Verb
Vanha sitkeästi elävä väite siitä , että edellä ajava saa vapaasti valita ajolinjansa , on poistunut jo aikoja sitten .	17	Noun
Hän ei ole niin vanha kuin sinä .	3	Particle
Laitteet vaativat tarkan huollon ; samoin merelle lähtiessä otettiin syöttöputkien suojahatut valmiiksi pois paikaltaan , etteivät unohtuisi kiireen tullen .	8	Verb
Kelaa lusikkaa sopivan hitaasti saadaksesi sen kulkemaan alle metrin päässä pohjasta .	4	Verb
- Tämä on niin sanottu kolmiodraamatilanne , jossa julkisen vallan toimenpide on myös osa yksityisten subjektien välistä riitaa , sanoi Rosas .	1	Pronoun
Ei kai paikalla olisi muutoin ollut elvistelemässä ainoatakaan vähäpukeista syvähaastattelun arvoista kaunista tennisfania .	8	Adjective
Se pysyy riittävän kauan , että poliisille jää aikaa tutkia ryöstöjä .	9	Verb
– Niin kuin kiertokirje , vai ?	1	Adverb
Onko se se , että istuu autossa tunnin ylimääräistä	0	Verb
Pyydät häntä istumaan vieressäsi psykologiassa , seuraavassa jaksossa kaikissa samoissa kursseissa ja teistä tulisi nopeasti hyvät ystävät , haluaisit jotain enemmänkin .	14	Adverb
tällaista ei pääsisi tapahtumaan , jos nuorisohuolto olisi kunnolla miehitetty .	6	Noun
Yhdistyneen Euroopan täytyy pysyä avoinna myös näiden keski- ja itäeurooppalaisten kaupunkien asukkaille .	4	Adverb
Helman pitää olla niin pitkä , että kuningatar voi seistä tai istua korokkeellakin polvien vilkkumatta hameen alta .	10	Conjunction
Vuori on kuitenkin edelleen aktiivinen ja viimeinen pieni purkaus tapahtui 600 vuotta sitten .	2	Adverb
Varmistathan , että merkitty aika sopii ohjelmaasi .	0	Verb
Silminnäkijä kertoi poliisille , että uhri oli hyökännyt epäillyn kimppuun huhtikuussa .	0	Noun
Luonto on lainalainen , sen tapahtumat noudattavat määrättyjä peruslakeja , kuten uusi luonnontiede juuri oli osoittanut .	0	Noun
Jalkapohja koiranpaskassa hän hyppi yhdellä jalalla vessaan .	5	Noun
Olympiastadionin läheisyydessä oleva uljas uimastadion on ilmastoseikkojen vuoksi uintikäytössä vain kolmisen kuukautta vuodessa .	2	Verb
Mitä ei voi sallia itselleen , sitä ei voi hyväksyä myöskään muille .	7	Verb
– Kukaan ei varmasti ole yritykselle ensimmäinen maksujensa kanssa vaikeuksissa oleva asiakas , Numminen sanoo .	6	Adjective
Olen hankkinut kasan osia , joilla pääsen alkuun ja pystyn itse asiassa rakentamaan jo toimivan ajastimen sekä ohjaamaan moottoria .	0	Verb
Iltaisin liikkuessa ja varsinkin jos itse on nauttinut alkoholia , kannattaa kiertää sellaiset paikat ja porukat , jotka voivat aiheuttaa vaaraa .	6	Verb
Tämän lisäksi he levyttivän single " Kai vielä kohdataan " ja esiintyivät Dannyn Wild Western showssa .	2	Pronoun
Mitä ihmettä sinä oikein puhut ?	3	Adverb
Autoa noudettaessa tulee varmistua , että autossa on voimassaoleva rekisteröinti auton käyttämiseksi tilapäisesti Suomessa .	13	Proper Name
Entä jos nousisimmekin sängystä vasta sitten , kun meitä ei enää väsytä ?	11	Verb
Kirjakaupan 29:ssä myymälässä on vuokran sata uutuusnimikettä .	4	Noun
kuolema , joka mielikuvana on monille ahdistava ja vaikea kestää	6	Adjective
* 13. elokuuta 2009 : Nokian valta Suomessa	3	Numeral
Me otetaan pienet tai suuret kaljat , mutta viittä olutta enempää ei mene alas .	8	Numeral
Ei mitään pieniä pisaroita , vaan sellaisia pyyhekumin kokoisia , helvetin isoja pisaroita .	7	Noun
Vielä oli muutama tunti aikaa tutustua Tampereen yöelämään , jota lähdettiin viettämään eri tahoille .	9	Pronoun
Ni tätäkä keskustelua ei tarvis käydä .	4	Verb
kuka tahansa voi tilata sähkönsä keneltä tahtoo .	0	Pronoun
Hän vaati linnan komentajaa eversti Johan Henrik Fieandtia luovuttamaan linnan avaimet , mutta Fieandt kieltäytyi , vaikka linnassa oli vain 50 sotilasta perheineen .	4	Noun
Sakset ovat kevyet ( 350 g ) , eikä voimaa tarvita leikkureiden kannatteluun .	1	Verb
EMU:n myötä unioni kehittyy tai sitten se jää seisomaan pysähtyneeseen tilaan .	6	Pronoun
Rivitalojen luvut ovat kasvaneet 32:sta 44:ään ja kerrostalojen 31:stä 42:een .	9	Numeral
Tämä pallo ei ole punainen , mutta se on kyllä lila .	4	Adjective
Mies näytti ihan automyyjältä ja silloin muistin , että olin nähnyt samanlaisen hevosnaamaisen kauppiaan Vaasan torilla .	4	Conjunction
Olympiaterminaalin kyljestä lähtevä laiva soitti sumutorveaan kumeasti .	5	Noun
täynnä rahaa	1	Noun
Saarela lisää , että heikosti näkevilläkin olisi hyvä olla keppi mukanaan .	7	Adjective
Minä olen ihan tavallinen äiti enkä mikään joulupukki .	7	Noun
Mika Terho Uudestakaupungista on voittanut kustannusosuuskunta Pegasoksen valtakunnallisen runoteoskilpailun .	8	Noun
Bachin E-duuri-preludi oli nopeanlainen ja siihen sisältyi jonkin verran epäpuhtautta .	7	Determiner
Yhtenä perusteluna poikkeustilan julistamiselle käytettiin murhayritystä , joka tosin myöhemmin paljastui lavastetuksi .	10	Verb
Hälytyksen jälkeen poliisipartioita lähti kohti postia .	4	Adposition
Haluaisin kuitenkin sanoa kolme asiaa niille tämän parlamentin jäsenille , jotka ovat kriittisiä tupakan suhteen .	4	Noun
Sääntömääräinen sadesää ei estänyt Deltan voittoa alkuerissä , jossa peittosimme ruotsalaiset ensikertalaiset puolipelein .	4	Proper Name
koskaan ei voinut olla varma siitä , oliko jokin sammalkasa keittiön pöydällä taideteos vai kompostiin menossa .	11	Noun
Catalano muutti takaisin alueelle asuttuaan ensin Lontoossa ja sitten Glasgow'ssa , jossa hän opiskeli korusuunnittelua Glasgow School of Art -koulussa .	2	Adverb
mitä varakkaampi alue , sitä todennäköisemmin remmin jatkeena tassuttelee joku muu karvatassu kuin sekarotuinen tai saksanpaimenkoira .	12	Conjunction
Palkkion saadakseen Googlen ja Yandexin 150 ensimmäisen hakutuloksen on oltava 80-prosenttisesti positiivisia tai neutraaleja .	3	Conjunction
Entistä suurempi joukko potentiaalisia lukijoita ELEKTRAn äärelle pääsi keväällä 2000 , kun FinELib-konsortioon kuuluvat yliopistot liittyivät palvelun käyttäjiin .	5	Proper Name
Sävellys oli laimea ja vanhanaikainen , ja sitäpaitsi tutun kuuloinen .	7	Particle
Tuli heinäkuu ja lähdön hetki .	4	Noun
Ensin hän luuli , että kivi oli kasvanut keskelle pihaa ennen kuin tajusi , että kivi olikin kookas , viittaan kääriytynyt mies .	9	Noun
Vartiovuorenpuiston läheisyydessä ovat myös Luostarinmäen käsityöläiskorttelit , jotka säilyivät vuoden 1827 suurelta kaupunkipalolta .	1	Noun
Sen jälkeen Kokljuschkin levytti yhden singlen sekä Utopian että Candyn kanssa .	10	Adposition
ja meillä on täällä nyt syksyllä sellanen studia generalia luentosarja johon et ihan ajattelin et oletko yhtään kiinnostunut tulemaan luennoijaksi .	4	Adverb
Vain harvalle meistä on mahdollista ottaa lomaa laihdutuksen ajaksi , vaan meidän on suoriuduttava jokapäiväisistä töistämme .	11	Pronoun
On niin ihanaa kun asiakas tulee ovesta ja sanoo että mikä tuoksu .	1	Particle
Se ajatus tuntuu jostain syystä olevan otsalohkoni päällimmäisenä .	4	Noun
saako olla olutta tai maitoa tai piimää	2	Noun
Tuosta lukutaidon asteesta niin minä lisäisin siihen vielä löylyä .	6	Pronoun
Joku soitti meille , pyysi Irjaa puhelimeen , ja minä onneton painoin vahingossa luurin alas .	8	Conjunction
Kolumbian konservatiivipresidentti Álvaro Uribe ja Nicaraguan vasemmistojohtaja Daniel Ortega ovat kumpikin tahoillaan yrittäneet poistaa esteitä uudelleen ehdolle asettumisen tieltä .	17	Noun
Automaattivessa ja ajoesteet ovat Jyväskylän kävelykadun uutuuksia ensi kesänä .	8	Noun
Valonen kuitenkin ilmoitti , että ei hievahda paikaltaan mihinkään .	2	Verb
( 22 ) Eläinten hyvinvointia koskevan lainsäädännön rikkomuksista aiheutuvien seuraamusten riittämätömyys kannustaa rikkomaan lainsäädäntöä ja johtaa kilpailun vääristymiseen .	6	Noun
Näyttely on avoinna 31.8. saakka .	4	Adposition
Minä ilmestyn tänne vasta sellai varttia vaille yheksän tulee seuraavaks niitä tehtäviä .	0	Pronoun
Seurataan vaikutuksia , joita kansallisilla uudistusohjelmilla on maahanmuuttajien sijoittumiseen työmarkkinoille	1	Noun
Myös ohjaaminen pyöräjarruja käyttäen vaatii oman tekniikkansa .	3	Verb
Muilta osin kärki jatkoi ennallaan lukuun ottamatta Chrysler Grand Voyagerin harppausta seitsemänneltä sijalta neljänneksi .	5	Noun
Agilan Opel-perustaiset 1.0- ja 1.2-litraiset bensiinimoottorit olivat pienempiä mutta tehokkaampia kuin 1.3-litrainen , jota käytettiin Euroopan markkinoilla Wagon R:ssä .	0	Proper Name
Lisää hikikarpaloita Rehnin otsalle on tuottanut serbitasavallassa kuullut puheet , joiden mukaan	10	Pronoun
Ratcliffe pelasi Evertonissa eri kilpailuissa yli 500 ottelua ( 359 liigaottelua ) , joissa hän teki kaksi maalia .	3	Adjective
* 13. lokakuuta 2009 : Kyösti Suokkaan Rakennusliitto-jättirahoihin liittyy jääviysongelmia	8	Verb
Lastina aluksella on öljyä ja sen pelätään pääsevän mereen .	8	Noun
perusteluvelvollisuus koskee myös poikkeamista sellaisista sääntelyistä , joita on vasta suunniteltu Euroopan taloudellisen integraation puitteissa .	3	Noun
Tosin puolue sai 60 paikkaa vähemmän kuin viime vaaleissa .	4	Noun
Ennen sekin oli repussa , mutta menetettyään puhelimensa ja soittimensa ( sen , jonka hän oli matkaansa varten hankkinut ) , hän kasvoi varovaisemmaksi .	23	Adjective
Olin itse ilmeisen alitajuisesti pessimistisenä liikkeellä , koska tulin autolla eikä skumppaa ollut kylmässä .	1	Adverb
Pehmeässä lumessa kymmenien kilometrien taivaltaminen pitää kyllä kunnossa .	4	Noun
Se oli virkistävää , vaikka kaupunginjohtaja valitettavasti hävisikin .	7	Verb
" Ei kuulkaa minun on ihan hyvä tässä , älkää suotta minun takiani vaivautuko . "	13	Verb
Työtehtäviin sisältyy oman alan opinnäytetöiden ohjausta sekä tutkimustyöhön liittyvää opetusta noin viisi prosenttia vuosityöajasta .	11	Numeral
Isossa-Britanniassa viranomaiset ovat ottaneet haltuunsa islantilaisen Kaupthingin tytäryhtiön Singer & Friedlanderin , sillä sen ei katsottu kykenevän selviävän ongelmistaan itse .	10	Proper Name
Ari : Mä ajattelenki just niitä ihmisiä ketkä on niinku ihan normaalilinjoilla liikkuu .	0	Proper Name
On tärkeää , että Eurooppa todellakin kiinnittää siihen huomiota .	1	Adjective
Kalifornialainen psykiatri Ronald C. Thurston taas arvioi , etteivät potilaat osaa kovinkaan hyvin arvioida hoitoon tarvittavien teknologioiden ja taitojen merkitystä .	13	Verb
Seuraavana aamuna Laine jäi saapumatta työhön .	2	Proper Name
Hallinnolliset asiantuntijat , Rolf , Mäki , Koivusalo , kaikki , organisoikoot uudelleen vaikka koko laitoksen , hajottakoot palikoiksi koko systeemin .	9	Pronoun
Joskus 1970-luvulla Tillikan jonot viikonloppuisin ulottuivat pitkälle Hämeenkadulle .	6	Adverb
Yleisesti ottaen kansa tajuaa sen .	2	Noun
Myöhemmin , kun Augustus perusti Rooman keisarikunnan , roomalaiset käyttivät Välimerestä nimeä Mare Nostrum ( meidän meremme ) .	11	Noun
Eikä kukaan poikaa tuntenut , äitinsäkään , jos joku olisi , niin olisi hän varmasti rakastanut poikaa kultaisella sydämellä .	0	Verb
Se nostaisi työssäkäyvien veroja ja saattaisi houkutella väärinkäytöksiin .	1	Verb
Lahjoituksellaan Nakayama haluaa auttaa hyväntahdon suurlähettilästä työssään .	2	Verb
Yhtye noudattaa tee-se-itse elämäntapaa järjestämällä itse kiertueensa ja nykyisin julkaisemalla itse levynsä .	1	Verb
Hän soittaa ovikelloa ensi varovasti ja sitten melkein lyö sitä .	0	Pronoun
Vaadimme silloin tapahtumien riippumatonta tutkintaa ja vaadimme sitä edelleen .	3	Adjective
Puhelin on kokoon taitettuna hädin tuskin korttia suurempi .	5	Particle
Thaimaalaisiin syntymätodistuksiin merkitään syntymän päivämäärä , kuukausi ja aika , joita seuraavat viikonpäivä , kuukalenterin mukainen päivä sekä soveltuva horoskooppieläin .	15	Adjective
Hän köpötteli takaisin kammioonsa , kirjoitti kirjeen jokaiselle kollegalleen kaikissa muissa yliopistoissa ja pyysi heitä lähettämään lisää kaavakkeita .	5	Verb
Luulin omistavani paksun nahan , mutta olenkin nössöimmästä päästä porukkaa .	8	Noun
Kyllä te jaksatte hymyillä !	0	Particle
Liian usein syömme pelkästään siksi , että se on kivaa .	8	Verb
Minä ostin graavia lohta ja uusia perunoita , ja tietysti tilliä .	6	Noun
Lain yksimielistä läpimenoa lienee auttanut se , ettei käyttäjän asemaa pohdittu sen enempää komiteassa kuin eduskunnassakaan .	2	Noun
American Motorsin pienikokoisten Rambler-mallien menestys kannusti GM:ia ja Fordia esittelemään omat pienemmät autonsa vuonna 1960 .	7	Conjunction
Mistä se on kotoisin , ei kukaan enää kysy .	7	Particle
Kaikki ovat turtuneita arkeen , sen pyörittämiseen sekä joka päivä toistuviin samoihin rutiineihin .	1	Verb
Kolmekymmentä torttua laskin että tulee .	3	Conjunction
Pienenä sensaationa pidettiin sitä kun Jaakko Iloniemi ja vielä demari loikkasi Yhdyspankin johtokunnan jäseneksi .	8	Particle
sitten taas kerran pelästyin omia ajatuksiani	2	Noun
Hän säntäsi kohti Mårtenia puunuija koholla ja päästi raivoisan huudon .	1	Verb
Hän on liian nuori lähetettäväksi ulkomaille .	0	Pronoun
Luonteenpiirteet voi vaihtaa aikuisena , jos on kerännyt riittävästi onnellisuuspisteitä .	1	Verb
Brisbanen silloinen pormestari , Sallyanne Atkinson , julisti vuoden 1987 ” Joen vuodeksi ” .	11	Noun
Olisin hyvin pärjännyt alkoholitta , mutta totta kai joku ilmestyi meille sunnuntaina laivatuliaisten kanssa ja sanoi , että juokaa kaikki vaan pois .	5	Conjunction
Taistelut ehtivät myös laajeta yli Bosnian rajan .	5	Proper Name
Hänellä on sakset	2	Noun
Sen tarkoituksena on tarjota internetpohjainen palvelu kimppakyytien järjestämiselle .	4	Adjective
Hän on siten Evertonin kaikkien aikojen menestyksekkäin kapteeni .	6	Adjective
Rakas isä ja äiti .	0	Adjective
Yli 70 000 euroa vuodessa bruttona ansaitsevista talouksista 30 prosenttia käytti kotitalousvähennystä säännöllisesti ja 31 prosenttia oli joskus hyödyntänyt sitä .	13	Numeral
Budjetin loppusumma on vajaat 191 miljardia markkaa .	0	Noun
erityisesti tekniikan koulutuksen valinneet naiset olivat miehiä useammin ylemmistä toimihenkilöperheistä .	6	Noun
Tammikuussa 2011 Blunt aloitti amerikkalaisen tieteiselokuva Looperin kuvaukset . Syyskuussa 2012 julkaistun elokuvan ohjasi Rian Johnson ja muissa rooleissa oli Bruce Willis ja Joseph Gordon-Levitt .	21	Proper Name
Kovin lähellä varkautelainen Olli ei Haataisen lukemia liiku , sillä eilen hän jäi kakkoseksi tuloksella 78,64 .	0	Particle
* 1533 – Konkistadori Francisco Pizarro saapui inkojen pääkaupunkiin Cuzcoon .	9	Proper Name
- Kuka tuolla pihalla kulki ja miksi ? Hartikka tivasi .	2	Adverb
Valonen kuitenkin ilmoitti , että ei hievahda paikaltaan mihinkään .	4	Conjunction
Älä säilytä sipulia ja muita voimakkaita tuotteita kurkun lähellä .	2	Noun
Lisäksi hän vahvisti suojia Egyptin ja Aasian välillä rakentaen Hallitsijan muurin itäiselle suistoalueelle .	1	Pronoun
Sinne oli kova työ päästä , kalliot olivat yöpakkasesta liukkaat .	9	Adjective
Sisar ei käsittänyt lainkaan , kaikki oli sen mielestä normaalia .	9	Adjective
Lönnberg sanoi aiheen olevan tärkeä Turun yliopistolle .	6	Noun
Sanojen tekijäksi paljastui 52-vuotias työtön Paulino Cubero Kastilia- La Manchasta .	5	Proper Name
trrrzzzoimiston ja saunan jälkeen seuraava etappi oli IVA:n toimisto , jonne terbion väki oli jo kasaantunut nostattamaan tunnelmaa ennen loppuillan Liukuva laskiainen -bileitä .	6	Verb
Vuonna 2007 Thriller oli saanut enemmän julkisuutta ja siihen osallistui 1,722 henkilöä jotka tanssi 52 eri kaupungissa Thrillerin 27. ja 28. lokakuuta .	9	Verb
Tupakkaa , kahvia ja alkoholia kannattaa nautiskella kohtuullisesti , sillä niiden runsas käyttö lisää stressiä .	11	Adjective
Hioketta valmistetaan tyypillisesti kuusesta , koska kuusen uuteainepitoisuus on mäntyä alhaisempi .	2	Adverb
* 30. lokakuuta 2009 : Elämäntapaliitto kärähti RAY-avustusten käyttämisestä SDP:n tukemiseen	6	Verb
Pitkä kitaraintro ryydittää akkujen latailua , eikä hysteerinen naapurin rouva ja hänen paikalle saapunut miehensäkään onnistu pilaamaan lepoani .	15	Verb
Palaset leijailevat kohti lattiaa ja ääneti kasautuvat , jo ennestään suureen silppukasaan .	9	Adverb
Joku Roti Records ( lyh. JRR ) on lappilainen hip hop -musiikkiin keskittynyt levy-yhtiö .	4	Participle
Näillä säännöillä korvataan vuonna 1929 tehdyn Varsovan yleissopimuksen ja siihen myöhemmin tehtyjen muutosten säännöt ( 4 ) .	0	Pronoun
Alkaa olla aika kysyä , kuinka " Suuri Muutos " on käynnistynyt - tehokkaasti vai tehottomasti , vauhdilla vai verkalleen , innostuneesti vai haluttomasti ?	21	Adverb
Kerran yritin potkaista sitä , mutta ohi meni , onneksi , sillä osuessani kissa olisi saanut moraalisen voiton .	15	Verb
Nyt kyseinen nuljake yrittää rahastaa filminpätkällä .	4	Verb
Sumun hälvettyä läksimme kohden Ropia .	0	Noun
Edunvalvontasektorilla Index on esittänyt hallituksen opintosihteeriä Saku Lehtistä yhteiskuntatieteellisen tiedekunnan kopo-koordinaattoriksi .	7	Proper Name
Nähdä Petroskoi ja jäätyä	0	Verb
Loman aikana aion levätä .	3	Verb
Viimeiseksi haluaisin kiittää jäsen Rosado Fernandesia erinomaisesta työstä , jonka hän on tehnyt .	10	Pronoun
Pekka lopetti lauseensa leveään hymyyn , ja uuden veitsen kanssa jatkoi keskeytynyttä työtään maksamakkaran sekä ruisleivän kanssa .	13	Noun
Aikojen alusta , kenties ja jopa .	3	Adverb
Accenturelta soitettiin takaisinpäin viikon sisällä ja työt aloitin jo huhtikuun alussa .	8	Adverb
Lepakoita häiritsevät myös niiden ulostetta keräävät maanviljelijät .	6	Noun
Haluaisin esittää kolme huomiota Kokin raportista sekä siitä , miten voisimme viedä Lissabonin strategiaa eteenpäin .	7	Pronoun
Ylävartaloni on kokoa M ja alavartaloni XL .	2	Noun
myykö kasvattaja vain raakit ja jättää parhaat lupaukset itselleen ?	7	Noun
* Keski-Aasian türki , jota käytettiin 1500-luvun puolivälistä 1900-luvun alkuun saakka persian kielen rinnalla Keski-Aasiassa , Itä-Turkestanissa sekä osittain myös Koillis-Iranissa , Pohjois-Afganistanissa ja Pohjois-Intiassa .	2	Proper Name
Sul on vääräs ajas ku se on seis koko ajan . ”	7	Adverb
Joku muu suunnitelma on loppujen lopuksi paljon viisaampi kuin se oma .	1	Determiner
niin x kuin ykin	3	Noun
Koska minä odotan lasta , en voi tanssia .	1	Pronoun
sinne tänne	1	Adverb
Sanomalehti Die Zeit tutki kiinteistökaupan kyseenalaisia kassavirtoja ja konkurssiuhkaa ensi kerran heinäkuussa .	4	Noun
Pelissä menevät palkat , eläkkeet , opintotuet ja laskut sekä velat jäävät maksamatta .	4	Noun
Mukavuuspisteeni nousivat ropisten toisena iltana , kun tytöt saivat söpöt rusetticlutchit minulta .	3	Adjective
Ei mennä niihin juttuihin nyt .	1	Verb
Luottolaitokset saattavat poikkeuksellisesti joutua korjaamaan varantopohjaa tai vahvistettua varantovelvoitetta .	4	Verb
Haluaisin kysyä teiltä , isiltä ja äideiltä , jotka annatte lapsillenne ilmakivääreitä lahjoiksi , että .	4	Noun
korkeissa asemissa olevia henkilöitä , jotka vaativat silkkihanskakohtelua	5	Pronoun
Anttonen arvioi tiistaina , että Venäjän talouden modernisoituminen on todellinen seuraava askel , vaikka viimevuotinen tullisopimus Ukrainan ja Kazakstanin kanssa hidastaa kehitystä .	21	Noun
Hän oli puhunutkin niin pahaaennustavan kerskailevasti jostakin poika kullasta .	6	Determiner
Jotka miettivät olevansa Jeesuksen kanssa samalla puolella kun Hän tulee , ovat sitä jo nyt .	9	Verb
Kyllä hevonen vetää , Huttunen syötti sitä näkkileivällä	5	Verb
Suku oli mahdollisesti iranilaista alkuperää ja mihranidi-dynastian haara .	3	Adjective
Naapurista kantautuva ruusun värinen bassojytke ei vaikuttanut millään lailla A. Jokisen suunnittelutyöhön .	4	Noun
Vuonna 2009 työvoimapoliittisten toimien teho laski selkeästi .	4	Noun
Päädyssä ei näyttänyt olevan kyllä oveakaan .	0	Noun
ja töissä on täällä , miten monta ihmistä ?	1	Noun
Galaktinen Tasavalta ( Galactic Republic ) on kuvitteellinen planeettojenvälinen hallitus George Lucasin luomassa Star Wars -universumissa .	1	Noun
Ketä tahansa asukas voi tehdä tarjouksen asunnosta .	5	Noun
Näytä rakkautesi kumppaniisi seksin avulla .	0	Verb
Hävittyään pelin Boris Spasskya vastaan 1960 mustilla Fischer halusi kehittää uuden puolustuksen mustalle .	3	Proper Name
eikä kaukalon sulava muotoilukaan haittaa .	2	Adjective
On siitä nyt yks kolme viikkoo aikaa .	4	Numeral
Myös kuningattaren siirrot 2...Df6 ( Norwalden muunnelma ) ja 2...Dh4+ ( Keenen puolustus ) ovat mahdollisia , mutta johtavat valkean etuun .	2	Noun
Viimeisessä Thorpen huutokaupassa yksi Essexin titteli nousi 125000 markkaan .	8	Noun
Seuraaviin osittaisiin tarjouskilpailuihin tarkoitettujen tarjousten jättämisen määräaika päättyy joka keskiviikko kello 15.00 ( Brysselin aikaa ) .	5	Noun
häät olivat hyvin pienet .	3	Adjective
- " suurimmalla sallitulla massalla " ajoneuvon rekisteröintimaan toimivaltaisen viranomaisen ilmoittamaa paikallaan olevan ja ajokuntoisen ajoneuvon ( tai ajoneuvojen yhdistelmän ) sekä kuorman sallittua yhteismassaa ;	21	Conjunction
hän ei ilmeisesti ole mitään sukua sille Kallakselle , jonka sinä ja Karvinen pidätitte viime vuonna .	14	Adjective
Ja kun hän oli humalassa , hänelle tuli valheellisen turvallinen olo -- sellaisessa mielentilassa teki helposti varomattomuuksia .	14	Verb
Kun kolmekymmentä vuotta sitten ryhdyin keräämään aineistoa , luulin tehtävää helpoksi .	6	Noun
Hakijoista naisia on 62,5 prosenttia .	2	Verb
Pääministeri Koiviston mieliala nousi aina kesäkuussa , kun eduskunta siirtyi kesätauolle .	3	Verb
Pahimmat ylilyönnit yritetään välttää eikä valmisteta esimerkiksi 40 litraa nestemäistä leipää joka lopulta päätyy porsaille .	10	Noun
- Opettaja , mä näin sut eilen kaupungilla .	6	Adverb
Lähimpänä kuuluisien Mikojen ja JJ:n jalanjälkiä on kauden alkaessa tamperelainen Risto Virtanen .	1	Adjective
Tähän asti TBK on noussut vitosesta kakkoseen sarjaporras / vuosi vauhdilla .	1	Adposition
No sitte öhh nikun kolmantena päivänä ku me hiihdettiin ni meiän ohi meni sellane lumikelkka missä oli kaks ukkoo .	10	Pronoun
Haamuvaraus koski Jämsänkosken muutama vuosi sitten kiivaasti ajamaa ysitien siirtoa kulkemaan Jämsän ja Jämsänkosken välisessä maastokäytävässä .	6	Adverb
Joitakin kontakteja ei edes saa ilman tätä .	0	Determiner
Perunasadossa ei pitäisi olla erityisongelmia .	3	Verb
Lopuksi minun piti vielä kumartaa yleisölle , mutta unohdin tehdä sen .	7	Conjunction
Pietarin katulapset ovat yhtä innokkaita pääsemään valokuvaan kuin lapset kaikkialla maailmassa .	4	Adjective
Pidän karpaloista .	1	Noun
Tutkimukseen osallistuneet tekivät kaksi käyntiä terveyskeskukseen .	0	Noun
Alliance of Democratic Forces for the Liberation of Congo -liittouman kapinalliset valtasivat Lubumbashin huhtikuussa 1997 .	7	Proper Name
eikä kukaan ymmärrä , ellet sinä .	4	Verb
Jaana Savolainen ( s. 23. tammikuuta 1964 Lappeenranta ) on suomalainen entinen hiihtäjä , maailmanmestari ja olympiamitalisti .	4	Adjective
Ja vaikka amerikkalaisia sotilaita ei nähdä yhtä paljon maalla ja merellä kuin tähän asti , tuolla ylhäällä heitä on entistä enemmän .	0	Conjunction
Oli se järkkärikin mukana , mutta en ottanut sitä edes pois laukusta .	8	Pronoun
Nykyaikana menetelmän käyttö on harvinaistumassa , koska nykyaikaiset elektroniset tähtäimet näkevät ainakin osittain savun läpi .	11	Adverb
Vielä sitä syödään ja juodaan .	2	Verb
Hän viettää nykyään iltansa usein television ääressä .	0	Pronoun
Jos hinnat , jotka ovat myyntihetkellä kustannuksia alhaisempia , ylittävät tutkimusjakson kustannusten painotetun keskiarvon , on niiden katsottava kattavan kustannukset kohtuullisen ajan kuluessa .	11	Noun
Erikoisin pakolaistilanne syntyi Kroatian serbien hallitsemassa Topuskon kaupungissa , mihin yli 10_000 aseistautunutta serbisotilasta jäi perheineen mottiin .	13	Noun
Kenellä on paras valmennusjärjestelmä , menestyy .	0	Pronoun
Juuri ennen kapeikkoa hän näki kahden siviilipukuisen miehen puikahtavan metsään .	4	Verb
Jos joku sattui katsomaan maailmankuulun toimittajan John Pilgerin erittäin hyvän dokumentin , hän näki , mitä siellä tapahtuu .	15	Pronoun
Edellä esitettyjen ajatusten perusteella viinin valmistusaineiden merkintää koskevia määräyksiä tarkemmin määriteltäessä on siksi noudatettava asianomaisia markkinajärjestelyistä annettuja määräyksiä ja niiden sisältämiä menettelytapoja .	12	Adverb
Poika menetti tajuntansa 20 tuntia pelattuaan	3	Numeral
Rhodoksesta tuli ylimääräinen laivalasti kyproslaisia lomaltapalaajia .	2	Adjective
Tähän lampeen hän on hukkunut monesti .	0	Pronoun
Kokemus on opettanut meille , että päivä sotaa maksaa inhimillisesti ja taloudellisesti laskettuna enemmän kuin vuoden kustannukset rauhan säilyttämiseksi .	16	Noun
Jospa joku ystävällinen sielu auttaisi kassieni kanssa .	6	Adposition
Hän tekee mitä tahtoo .	3	Verb
täst kyläst	1	Noun
Koveron aitauksesta karanneet kaksi lammasta pyrkivät puoliväkisin retkeläisten mukaan .	3	Numeral
Päivän aikana kuultiin puheenvuoroja mm. vuodeosaston hoitajien osaamisesta , rokottamisesta avoterveydenhuollossa sekä teho-osastohoitajien kompetenssista .	10	Noun
Tietysti BMW on muilta osin Alfaa paljon kehittyneempi tuote .	5	Proper Name
Sanoin sille että se on merirosvo ja ektoplasma ja herkkukurkku ja raadonsyöjä ja ruumiinryöstäjä ja longobardi ja vandaali .	15	Noun
Hän jakelee mielellään kuviaan kenelle tahansa .	4	Pronoun
Yksi näistä on Rankin tutkimuksen mukaan juuri aids-virus .	5	Adposition
Jos käskytys ei riitä , pitäisi ottaa tilalle työntekijät , joilla on itsekuria tehdä se työ , josta he palkkansa saavat .	13	Verb
Mustan ja Valkoisen pelissä ei ollut tärkeintä kuka voitti , itse asiassa kumpikaan ei voittanut .	8	Verb
Baari oli ihan mahtava , lounge-tyyppinen kahden kerroksen hämärä jazz-paikka täynnä nuoria .	2	Adverb
Minua harmittaa etten pääse mukaan .	1	Verb
Jos vihollinen uhkasi Turkua mereltä , annettiin Turun linnasta tulella merkkejä sisämaahan päin .	11	Noun
Jaro kaipaa hyökkääjää	0	Proper Name
Kokovuotisen työskentelyn mahdollistavia , 21 000 euron apurahoja myönnettiin viisi ja puolivuotisia apurahoja 26 .	6	Noun
Mutta sitten minua alkoi naurattaa .	1	Adverb
Paavin arvovaltaisin käskymuoto kiertokirje oli haudattuna Vatikaanin arkistoihin , kunnes belgialaiset historioitsijat löysivät sen mikrofilmiltä Yhdysvalloista .	2	Noun
En käsittänyt sitäkään , että miksi vieraita oli saapunut jo , vaikka laajennusosa ei ollut selkeästi valmiskaan .	16	Adjective
Mika Asikaisen tasoituksen jälkeen oli vain kyse siitä , kuka tekee Jokerien voittomaalin ja missä vaiheessa .	4	Verb
Yliopistossa työskentelyyn tai opiskeluun ei kuulu se , että kenenkään pitäisi sietää häirintää .	1	Noun
Joten hän odottaa , vielä viikko ja Peku olisi jälleen kotona .	4	Adverb
Kun on tietyssä asemassa , voi tehdä mitä haluaa .	6	Verb
Mutta uskaltaako se mennä yksin jossain metroasemalla poistamaan oksennukseensa sammuneen nistin ?	10	Noun
Rahvaan valituksiin antamansa päätöksen 9. joulukuuta 1766 19 pykälän mukaan kuningas määräsi , että keskivero oli heti määrättävä ja laskettava vuosien 1750–1764 verojen mukaan .	17	Participle
Kaikissa nykyaikaisissa satamissa pitäisi sallia itsekäsittely , jos se on mahdollista , sekä laivalla että maissa .	1	Adjective
En halua enkä osaa ottaa kantaa , onko ominaisuus jollakin alkoholismin tyyppi 2:lla perinnöllinen .	1	Verb
Tšerepanov oli tehnyt edellisellä kaudella Venäjän liigan tulokkaiden maaliennätyksen ( 17 ) .	1	Verb
Rekrytointitapahtumasta Björk sai mielestään mukaansa hyvää perustietoa .	3	Noun
On muistettava , että kiivainta keskustelua käytiin Iranin ydinohjelmasta .	4	Adjective
huolimatta ääri-islamilaisten uhkauksista estää äänestys ja jopa tappaa äänestämään uskaltautuvia kansalaisia .	0	Adposition
En huomannut kun kirja putosi	0	Verb
Ihminen joutuu itse päättämään , minne hän on menossa .	2	Adverb
Gliese 581 c:n massa on 4,8 Maan massaa ja säde arviolta 1,5 Maan sädettä .	0	Proper Name
Kaiken kaikkiaan lajin sosiaalinen elämä on hyvin monimutkaista .	1	Adverb
Niistä kilpailuista on vaikea sanoa yhtään mitään .	1	Noun
Olette hakenut kuljetuspalveluna vapaa-ajan matkoja käsittäen asioimisen , yhteiskunnallisen osallistumisen , virkistyksen tai muun syyn vuoksi jokapäiväiseen elämään kuuluvat matkat .	12	Conjunction
Ketä näyttelijää ja mitä elokuvaroolia olet katsellut sillä mielellä , että olisit halunnut näytellä sen itse ?	3	Pronoun
Vielä kerran vilkaisin huoneen poikki ja nielaisin sydämeni joka takoi lailla rumpalin , sellaisen joka katkaisisi joka viidennellä iskulla vähintään toisen kapuloistaan .	5	Conjunction
– Tämä on joltain Sirkulta , sanoo että se haluaisi tavata .	3	Pronoun
" Yhteisvaluutta ei toimi ilman yhteistä talouspolitiikkaa "	1	Noun
Bourg Carterin mukaan yksi suurimmista stressin aiheuttajista ovat työhirmujen epärealistiset odotukset muita kohtaan .	3	Pronoun
Mies tapasi myös pysähtyä ohikulkumatkallaan viereisen majatalon terassille tarkistamaan , oliko uusia asukkaita talossa .	2	Adverb
Ennakkomyynti on ollut vilkkaampaa kuin koskaan ennen : .	1	Verb
Näytin Kaisalle vasiten miten katkean naurusta keskeltä niin kuin Harpo joka on elokuvassa mykkä .	6	Adverb
pääskyjen kirpakkaat soolot	0	Noun
Se merkitsee sitä , että liian suuria määriä esimerkiksi dioksiinipitoisuuksia sisältävää rehua ei voi laimentaa jonkin muun rehun kanssa , jotta raja-arvot eivät ylittyisi .	15	Pronoun
Liiku liiku liiku liiku .	1	Verb
Aasian sisäinen matkustaminen on vaivatonta ja varsin edullista .	7	Adjective
Kerrottakoon se heti .	1	Pronoun
hankkeeseen ei olla edes yritetty satsata älyttömästi rahaa .	6	Adverb
Olemme pystyneet tekemään jopa pieniä sijoituksiakin ja kykenemme maksamaan kunnolla laskumme .	0	Verb
Ei se kokouspalkkio niin suuri ole , että tuollaista kannattaisi tehdä .	10	Verb
Se ei koskaan korvannut Setälän kielioppia , vaikka ja kenties juuri koska se oli modernimpi kuin edeltäjänsä .	16	Noun
Koko puisto kuhisikin lapsikärryjä työntäviä nuoria pareja sekä muuta varttuneempaa väkeä .	1	Noun
Kuollut masentunut on tietysti halpa potilas .	0	Verb
En usko , että Koivulla on ongelmia pienen kokonsa takia .	8	Noun
Seppo Hyvärinen , jonka vaatimuksesta pato purettiin , oli torstaina kesälomalla ja tavoittamattomissa puhelimitse .	10	Noun
* Hakutoiminto , jolla voidaan hakea merkkijonoja tekstitiedostosta .	5	Verb
- ... Mutta miten ne ei ole vieläkään saanut rakennettua sitä Lepuskin tornia ?	8	Participle
ihan samanlaiseen ihanaan lämpimään flanelliseen pyjamaan	3	Adjective
Jos ei ollut saanut ruokalippua , oli maksettava normaali hinta ruuasta koska KELA näemmä katsoo , ettemme ole opiskelijoita viikonloppuisin .	14	Verb
Kun Martti Ahtisaari sitten noin tunnin lämmityksen jälkeen pääsi itse puhumaan , aiheena oli turvallisuuspolitiikka laajasti käsitettynä .	1	Proper Name
Romanien autosomisia tietoja tutkineen geneettisen tutkimuksen mukaan romanien eteläaasialaiset sukujuuret ovat Luoteis-Intiassa .	0	Noun
Käytetään piirin erottamiseen kamerasta , emmehän halua Arduinon jännitettä itse kameraan viedä .	2	Noun
Millaista mahtaa olla Mumbaissa ?	1	Verb
Välistä tuntui että onhan sitä muutakin elämää kuin projekti , mutta silti selvittiin hyvin .	6	Noun
Hän on tehnyt yhteistyötä useiden kansainvälisten , varsinkin yhdysvaltalaisten orkesterien kanssa ja levyttänyt mm. Johannes Brahmsia .	7	Adverb
Kattelin nimittäin eilen jyrkiä ja huomasin , että se olikin mukavaa katseltavaa .	10	Adjective
Nyt vielä on liian kylmä värkätä lämmittämättömässä työtilassani .	1	Adverb
Tajunnanvirtaa alkoholista	0	Noun
Mitä tuli uskonnon harjoittamiseen , Fiorello kävi koulunsa episkopaalikirkon piirissä ja oli protestanttikirkon jäsen koko ikänsä .	14	Pronoun
Se söi luullakseni hedelmiä , pehmeitä lehtiä ja hyönteisiä .	3	Noun
Ja sitte hänellä on sellanen kolleega kun Saara Moilanen Turtola joka suunnillee vuos sitte väitteliki tästä asiasta	0	Conjunction
Rautatieyhtiö myi junalippuja netissä .	0	Noun
Professori Cyril Toumanoff on ehdottanut , että khosroidit olivat mihranidien haara .	1	Proper Name
Alle 35-vuotiailla naisilla kuvauksen herkkyys on jonkin verran pienempi , ja heille rinnan ultraäänitutkimus saattaa olla mammografiaa parempi vaihtoehto .	8	Adjective
Ilmakehä on kaoottinen järjestelmä , joten pienillä muutoksilla yhteen järjestelmän osaan voi olla suuria vaikutuksia järjestelmään kokonaisuutena .	1	Verb
Annan teille yhden esimerkin : mitä tehdään leluille , joissa on siruja ?	3	Noun
Hän työskenteli radion ja tv:n uutis- ja ajankohtaispuolella vuosikymmenien ajan .	4	Noun
Toimittaja Muntadar al-Zaidi joutui putkaan sunnuntaina heitettyään kenkänsä Yhdysvaltain presidentti George W. Bushia päin tämän pitäessä tiedotustilaisuutta Lähi-idän matkallaan .	14	Pronoun
Jotku niistä on sairaan nopeita , mut ne on sit heikkoi .	2	Verb
kuulit sä jo sen että Raijan sairasloma jatkuu kesään asti .	9	Adposition
Suorakaiteen pituus kuvaa aktivaation pituutta : tyypillisesti olio aktivoituu ottaessaan viestin vastaan , ja aktivaatio päätyy paluunuoleen .	11	Adverb
Näil on kuulemma valtavan hieno niinku ei se mikään mökki o vaan se on semmonen hirsitupa oikeen .	12	Pronoun
He kiersivät myös triona nimellä Gugi , Titta ja Peter , jossa Peter oli Gugin veli .	7	Proper Name
Siitä saakka olen lukenut sen silloin tällöin .	4	Pronoun
Haamuvaraus koski Jämsänkosken muutama vuosi sitten kiivaasti ajamaa ysitien siirtoa kulkemaan Jämsän ja Jämsänkosken välisessä maastokäytävässä .	11	Proper Name
Hyvä koulutus voi vapauttaa lahjakkuuden , mutta harvoin huonokaan koulutus voi lahjakkuutta kokonaan tukahduttaa .	6	Conjunction
Periaatteessa sähkökiukaallakin varustettu sauna on sisäänpäin lämpiävä , mutta käsitteellä ei ole merkitystä siksi , ettei sähkövastus tuota ilmaan poistettavia ihmiselle myrkyllisiä savukaasuja .	17	Verb
Elokuuhun 2015 mennessä Kesha on julkaissut vain vähän tietoa tulevasta kolmannesta studioalbumistaan .	4	Verb
Ihmisten mittakaavassa niiden lennolla oli mittaa puoli miljoonaa vuotta .	4	Verb
Lukuisat alkuperäiskansat asuivat Alaskassa tuhansia vuosia ennen alueelle saapuneita eurooppalaisia kansoja .	2	Verb
Mefen karhentamat hiukset kaartuivat sormien ympärille ja rantaan saapuvan veden kohina oli vain hetkittäin hengityksen ääntä voimakkaampi .	12	Adverb
Jos kortti katoaa tai varastetaan , sen kaikki toiminnot voidaan kuolettaa heti .	4	Verb
Toiminnoista mainittakoon ohjelmointi , kolmen levyn jatkuva soitto ja satunnaissoitto .	1	Verb
On leipomiseen tarkoitettua muottisarjaa , on isää , äitiä , autoa , taloa ; löytyy koiraa , kissaa ja lasta .	14	Verb
kiista Nesteen kanssa	0	Noun
Rohkea mies tietää , miten nainen saadaan sanattomaksi .	1	Noun
Viettelimme iltaa laulellen ja levyjä soitellen .	5	Verb
Kaksi muuta olivat puotiapulainen ja lapsentyttö , lapsi itsekin vain vähän toisella kymmenellä .	7	Noun
Mäkinen on luennoinut ksylitolista ympäri maailmaa , ja esimerkiksi Koreassa ja Japanissa ksylitoli on jo toistakymmentä vuotta ollut yhtä tunnettu kuin Suomessa .	18	Adverb
Lindblom tuli Postipankkiin Suomen Pankista , ja pahat kielet sanoivat että keskuspankissa piti tuolloin tehdä tilaa Kalevi Sorsalle .	12	Verb
Useimmat kyrilliset näppäinjärjestelyt muistuttavat venäjän kielen kirjoittamiseen käytettävää , mutta niitä on täydennetty kieliin kuuluvilla muilla kirjaimilla .	3	Verb
Sillä on parta ajamatta , muttei varmasti vahingossa .	5	Verb
Vai tuleeko kenenkään mieleen yrittää selviytyä Tallinnassa eestillä ?	3	Noun
Yhdessä ne voivat saada 145 , ehkä jopa 150 kansanedustajapaikkaa , yhtä paljon kuin vanha kansanrintama heti sodan jälkeen .	15	Noun
Negatiivisella suvaitsevaisuudella tarkoitetaan muun muassa jokaisen ihmisen autonomian hyväksymistä .	4	Adverb
Siitä on todisteena kaksi työtarjousta Saksasta .	2	Noun
Suurelta naistutkimus kaatui kuitenkin liian naiiviin yksinkertaistettuun provosointiin ja propagandaan , mikä aiheutti vain kielteisen vastareaktion .	3	Adverb
Tämä päätös tulee voimaan kolmantena päivänä sen jälkeen , kun se on julkaistu Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä .	11	Verb
Sen sijaan talon ylimpien kerrosten kätköistä paljastuu lukuisia neuvotteluhuoneita , puhelinkoppeja rauhallisia puheluja kaipaaville sekä useita kirjaston lukusalilta näyttäviä tiloja .	0	Pronoun
Jotain perin epätavanomaista oli tarttunut vanhan miehen oikeaan silmäkulmaan .	7	Adjective
Emmä juonu ku , ku tota puol pulloo kuohuviinii .	8	Noun
keino tuskien lieventämiseksi	2	Noun
Lähes puolueettoman arvostelun ylivoimaiseksi voittajaksi päätyi Quantumin auditorio , jonka mukavuus kyettiin havaitsemaan kaikilla mittareilla .	10	Noun
Tutkimuksessa käytettiin mikrosiruteknologiaa , joka antaa mahdollisuuden analysoida kromosomeja aiempaa tarkemmin .	0	Noun
Mieheni katsoi kauhuissaan muttei yllättyneenä kun latasin koriin puolitoista kiloa erilaista spelttejä , rouheita ja epäilyttävän nimisiä teepusseja .	8	Numeral
Kyl niilki on varmaa oikee kello , ja jos se on eri ajassa ku tää , ni minkä mä sille voin ?	4	Adjective
Erityistapauksissa EKP voi käyttää tällaisia muihin tarkoituksiin kerättyjä tilastotietoja omien vaatimustensa täyttämiseksi .	5	Pronoun
Nyt tämä takaraivoon kahlehdittu ajatus pääsi vapaaksi ja aiheutti lujan kiireen tunnun .	10	Noun
Hän soittaisi ja kysyisi isältä , jos tämä tietäisi miehestä .	0	Pronoun
Lupa-asioiden selvittelyä mutkistaa se , että väkeä on liikuteltu eri yritysten kautta .	6	Noun
Arcanumin aulassa nähdään maisterivaiheen opintietään päättelevien opiskelijoiden erikoistöistään laatimia tieteellisiä postereita .	8	Participle
työntekijöiden kohdalla ei kesän aikana näytä tapahtuneen erityisempää käännettä muuten kuin että pessimismi on hiljalleen lieventynyt .	5	Verb
Hän toimi Viipurin Ympäristön Sähkö Oy:n toimitusjohtajana 1928-1944 ja oli maanviljelijänä Viipurin maalaiskunnassa 1921-1944 .	5	Noun
Minä säästin monta purkkia ja yhä riittää .	1	Verb
Sen sijaan hän karttoi Fenniaa , koska siellä taiteilijat puhuivat aina vain rahasta .	9	Verb
Kaikki ovat turtuneita arkeen , sen pyörittämiseen sekä joka päivä toistuviin samoihin rutiineihin .	0	Pronoun
Rafferty äänitti uuden version Humblebums -laulustaan ” Her Father Didn’t Like Me Anyway ” albumille Over My Head ( 1994 ) .	10	Proper Name
Onneksemme festi-isännät lainasivat hänelle sikäläiset epäluonnon valkoiset haalarit , eikä Jupsun mönjät päässeet leviämään .	10	Proper Name
Ei mitenkään — se siis rajataan kosmoksen ulkopuolelle , sen vastavoimaksi .	7	Adposition
Rauhallisesta kehityksestä huolimatta Suomenkin kieliolot ovat muuttuneet koko ajan .	0	Adjective
Mikkelinsaarilla on ollut myös muunlaista vartiotoimintaa .	4	Adjective
– Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat ja jäsen Katiforis , jota kiitän aluksi lämpimästi hänen luottoluokituslaitosten arviointia tulevaisuudessa koskevasta mietinnöstään .	11	Noun
Kiinnostus lammastalouteen on kasvanut lakipisteeseensä : alan käyttää villapaitoja .	4	Noun
Nesteen jalostama bensa on niin hyvää , että se viedään Kaliforniaan .	0	Proper Name
Se ei kuitenkaan haittaa , sillä uteliaisuus uutta maailmaa kohtaan on loppumaton .	2	Adverb
Delhin lounasosan Badarpurissa sijaitseva hiilivoimala lopettaa toiminnan 10 päiväksi samaan aikaan kaupungin dieselgeneraattoreiden kanssa .	12	Noun
Silloin tällöin kuitenkin näkisit hänet , ja aina sydämesi kompassi menisi sekaisin , ensimmäisestä kerrasta siihen viimeiseen asti .	9	Noun
Kaapelitelevisioverkkoon liitetyt taloudet pystyivät jatkamaan analogisen singaalin vastaanottoa aina vuoden 2008 kevätalvelle .	4	Verb
Kokonaiskuunteluaikaa rajoitetaan 10 tuntiin kuussa ilmaiskäyttäjille ensimmäisen kuuden kuukauden jälkeen .	9	Adposition
Me otetaan pienet tai suuret kaljat , mutta viittä olutta enempää ei mene alas .	1	Verb
en luvanne	1	Verb
Nyt järjestössä pohditaan , saako järjestön edustama yritys koskaan rahojaan Kreikasta .	10	Proper Name
Hänen suosituksensa elämyksen kokemiseksi on ajaa läpi koko Rivieran rantatie Cannesista , Nizzasta San Remoon saakka .	9	Noun
Joku ehkä kokee helpoksi jättää ilmoittamatta niitä .	2	Verb
Kuka siitä oikeen on vastuussa jos minä nyt otan ja kaadun ja katkaisen koipeni ?	5	Conjunction
Sit ku ne selvii , ne tulee taas ruinaan Stilsulta kamaa .	6	Verb
mitä lieh hyö antaneet	0	Pronoun
Sarjan alkua ollaan tehty molemmilla jaloilla ja nyt lisätään yksi käännös .	1	Noun
Synnytys on raskauden päätösvaihe , jossa nisäkkäillä naaraan kohdussa kasvanut poikanen siirtyy ulkomaailmaan naaraan emättimen kautta .	1	Verb
Vasilij " Gugi " Kokljuschkin ( s. 2. kesäkuuta 1947 Helsinki ) on suomalainen muusikko ja musiikkialan vaikuttaja .	13	Adjective
Painan Play nappulaa ja Neil Diamondin Cracklin ' Rosie alkaa laskea rentouden verkkoa vesille .	11	Noun
Aitomaa ilmoittaa yhtyvänsä Unto Vesan näkemykseen Risto Reippaasta Nalle Puhin parhaana ystävänä .	0	Proper Name
Käytetään piirin erottamiseen kamerasta , emmehän halua Arduinon jännitettä itse kameraan viedä .	10	Noun
Voit käyttää haussa myös wildcard-merkkiä ( * ) hakusanan alussa , lopussa tai keskellä sanaa .	11	Noun
Päädyin tähän , kun ryhdyin miettimään miten monta luontaista uudistumisen hetkeä vuodessa onkaan .	10	Noun
Juoksimme ympäri taloa .	2	Noun
Te saatte kantaa tavarat .	1	Verb
Mul oli semmost asiaa että eilen tuli tieto Jyväskylästä että ne on tullu ne kirjat .	5	Adverb
Paikkakunta on saanut alkunsa terästehtaan yhteyteen 1800-luvun puolivälissä syntyneestä Tašinon työläisasutuksesta .	5	Noun
Juomaksi sopii valkoviini .	2	Noun
1819 Te Rauparaha johti heimonsa Ngā Puhi heimon yhteyteen taistellakseen heidän kanssaan muskettisodissa , joka oli maorien keskinäistä sotaa .	1	Proper Name
Hän korosti seminaaripuheenvuorossaan uhrin aseman ensisijaisuutta arvioitaessa sitä , missä tilanteissa on kyse ihmiskaupasta .	2	Noun
Mutta - luin juuri eilen - tämä on siis kvanttimekaniikkaa - että se pitää ottaa huomioon myös aineen rakenteessa , tarkoitan aika .	2	Verb
Minua luultiin varmaan höperöksi	3	Adjective
Kuinkas suuri jono siin yleensä on .	0	Adverb
Häkkisen viimevuotisessa pienessä törmäilyssä Johnny Herbertin kanssa Montrealissa Mikan McLarenin keula teki reiän Johnnyn Benettonin sivuun .	12	Noun
Obornen näkemyksen mukaan Etelä-Euroopan maiden taloudellinen itsemääräämisoikeus tullaan tuhoamaan ja maista tehdään ainoastaan raaka-aineita tuottavia ja lopputuotteita ostavia vasallivaltioita .	16	Noun
Olen varma , että Niko olisi jaksanut juosta minua kauemmaksi .	1	Adjective
Kuoleman jälkeen ehdotettiin tammikuun nimittämistä uudelleen leninkuuksi ja koko valtakunnan nimeksi Leninlandiaa .	5	Adverb
Teollisuuden tuotanto pyörii huippuluvuissa , jos kohta ala- ja yrityskohtaisiakin eroja on .	8	Conjunction
Teekkaritalolta sai kiinteämpää vatsantäytettä joten pitihän sielläkin vielä käydä ennen taistoja .	10	Noun
Suoraviivaisimmat luokittelijat ovat niputtaneet Breivikin kanssa samaan psykopaattijoukkoon kaikki , jotka ovat uskaltaneet puhua maahanmuuton lieveilmiöistä .	8	Pronoun
Suurituloisimpien suomalaisten joukkoon on viime vuosina noussut useita pokeriporhoja .	6	Participle
Perus festarimeininki bajamajoineen , kaljatelttoineen sekä myös sen suhteen , että puhelimella ei saanut ketään kiinni , kun verkko oli niin tukossa .	20	Adverb
Kerran se tuli moottorilla tuolta alhaalta , olin könkään päässä ja sanoin , että tuuhan kahville , oot jo niin väsyksissä .	20	Adverb
8. Vientihinta on tosiasiallisesti maksettu tai maksettava hinta tuotteesta , joka on myyty vientiin viejämaasta yhteisöön .	8	Noun
Hän tuli tiskin yli niin minä menin ovesta ulos ja pistin oven lukkoon niin hän jäi sinne sitte .	15	Verb
Luonnontieteiden talo 1:ssä sijaitseva Jääkaappi on luentosalien mammutti .	2	Numeral
Jos presidentti Kekkosen viime vuodet jotakin opettivat , niin sen mikä on valheen voima .	4	Noun
Uutisessa kerrottiin , että päivä- ja kuntoutusrahaa maksetaan vain niille , jotka ansaitsevat vähintään 5 000 markkaa kuukaudessa .	15	Noun
Näin toimimalla komissio ei onnistu sovittamaan yhteen kalastajia ja yhteistä kalastuspolitiikkaa .	6	Adverb
Myös oppimisen on oltava hauskaa , muuten pänttäät ja pänttäät etkä muutaman minuutin päästä muista mitään .	9	Verb
Ja jos sillä ei ole rahaa , niin ei pysty tulemaan bussillakaan .	2	Pronoun
Kadulla ei ollut roskia	0	Noun
Hänen nykyinen puolisonsa on Nancy Kassebaum Baker .	2	Noun
Hallinnollisesti saaret kuuluvat Japanin Ishigakin kaupunkiin Okinawan prefektuurissa .	0	Adverb
Mielipiteet ovat selvästi jakautuneet kahtia	2	Adverb
Noin 50–60 paperilennokin armada nousee muutamassa sekunnissa opiskelijoiden lomasta , suuntaa salin eteen ja sataa lähinnä ensimmäisen viiden rivin niskaan .	7	Noun
17. tammikuuta 2008 British Airwaysin Boeing 777 -lentokoneen laskeutuminen epäonnistui Heathrow'n lentokentällä Lontoossa .	2	Numeral
Ensin hän luuli , että kivi oli kasvanut keskelle pihaa ennen kuin tajusi , että kivi olikin kookas , viittaan kääriytynyt mies .	19	Noun
Heidän pitäisi ostaa kertalippu .	3	Noun
Me myydään ainoastaan uusia levyjä , sanoo Okke Komulainen	6	Verb
Entäs merikotka ja kalasääski ?	1	Noun
Miestä voidaan syyttää Bushin ja tämän vieressä seisseen Irakin pääministerin loukkaamisesta , mistä maksimirangaistus on kaksi vuotta vankeutta .	6	Adposition
* 30. kesäkuuta 2009 : Eduskunta hyväksyi yliopistouudistuksen	7	Noun
Tällöinen hänen suurimpana inspiroijanaan toimi Queenin Brian May , jonka esiintymistä hän oli katsellut TV:stä .	14	Noun
Engberg haluaa vastuuta .	1	Verb
Lauantaina pakattu tavara menee usein kauppaan vasta maanantaina , jolloin myyntiaikaa jää vain se kaksi päivää toimituspäivän päälle .	4	Adverb
Ja jos Michael Jackson rakennuttaisi lentokoneen , siinä ei olisi kahdeksan , vaan kahdeksansataa moottoria ja sillä lennettäisiin Kuuhun asti .	3	Proper Name
Taitaisi tulla rahat äkkiä takaisin , jos olisi oma magneettikuvauslaite , arvioi myös läntisen alueen ylilääkäri Katriina Kannisto-Maunula .	12	Particle
Hän on niin hiton oikeudenmukainen entisiä vaimojaan kohtaan .	4	Adjective
Täs on ihan ohjeita mitä , ja ihan oh- tämmösiä esimerkkejä että miten syödään ja .	4	Pronoun
lahjalistat ovat vielä tämän päivän kahvipöydissä .	4	Noun
( 16 ) Kaikille matkustajille olisi annettava perustiedot korvausvastuuseen sovellettavista säännöistä , jotta he voivat tarvittaessa ottaa lisävakuutuksen ennen matkaa .	13	Pronoun
Kun muut ovat menossa paikallisen sopimisen suuntaan , niin me olemme hieman tulossa sieltä poispäin .	3	Noun
Kyproksesta pikavauhtia lähtenyt Suomen osasto	3	Proper Name
Toivoisin saavani vastauksen	0	Verb
se Jokke veti semmoiset sikajumpat torstaina että minulla on kaikki lihakset on maha ja tuota reiden takaosat , ja kaikki minä olen ihan sikatönkkö .	6	Conjunction
Entä nyt ?	0	Particle
Ehkä kymmenen vuoden päästä juhlimme kuusikymppisiä ja joku tuntee tarpeekseen sanoa , että ei se mies kyllä seitsemänkymppisiään näe .	6	Conjunction
Granlund ei katso sopimuksen täyttävän työsopimuksen tunnusmerkkejä , vaan katsoo olevansa niin sanottu ” vapaa pelaaja ” .	1	Verb
Pääasiassa vain hallitseva koiras rakentaa pesää naaraan ja joskus myös ryhmän muiden yksilöiden auttaessa .	0	Adverb
' Mitä jos oltaisiin vain ystäviä ' , etkä hänestä sen jälkeen enää kuule .	2	Conjunction
Kyllä minä joskus olen kilpaakin uiskennellut .	2	Adverb
Paikkakuntalaiset itse sanovat pienen miettimisen jälkeen olevansa pidättyväisiä vieraita kohtaan .	6	Verb
Lisäksi ehdotetaan uusia keinoja , joilla varmistetaan EU:n tasolla toteutettavien ja kansallisten toimien välinen johdonmukaisuus .	3	Noun
Kaikissa toimissa olisi otettava huomioon sukupuolinäkökulma sekä kiinnitettävä erityisesti huomiota maahanmuuttajanuorten ja -lasten tilanteeseen .	12	Noun
Joulukuussa 2003 valittiin avoimen tarjouskilpailun perusteella tutkimus- ja hallintokoordinaattori avustamaan verkoston kehittämistyössä .	8	Noun
Suzuki Wagon R:ää valmistettiin Suzuki tehtaalla Esztergomissa , Unkarissa vuoteen 2004 , mutta vuoden 2005 alusta lähtien myös sitä on valmistettu Puolassa .	2	Proper Name
Katsoin kelloa uudestaan , ja mielessäni laskin kuinka kauan menisi tässä sateessa taluttaa Molla takaisin meidän navettaan .	13	Proper Name
Päätimme myös säilyttää kuuden kuukauden siirtymäkauden direktiivin voimaan astumisen jälkeen .	0	Verb
Paljon kiitoksia , arvoisa puhemies , herra Schwaiger , haluaisin ehdottomasti onnitella teitä .	3	Adjective
Kunnat saavat itse päättää alkamispäivän .	2	Adverb
Se on merkillisesti moniääninen , rosoinen , tyylilajista ja tunnelmasta toiseen siirtyilevä teos niin kuin Uurron muutkin romaanit .	8	Conjunction
Tämä sopii hyvin yhteen sen kanssa , että tähti on vanha , ikä 7 - 11 × 109 vuotta .	0	Pronoun
Rattijuoppoja kärähti kolme vuotta sitten 1655 , mutta 1995 päästiin alle puolentoista tuhannen .	5	Numeral
Hän on ollut professorina Joensuun yliopistossa ja Tampereen yliopistossa sekä hoitanut professuuria Sibelius-Akatemian musiikkikasvatuksen osastolla .	3	Noun
Minä lähden ulos sitten kun olen saanut tämän valmiiksi .	3	Adverb
Muista , että terävällä veitsellä leikkaaminen ei ole pikkulasten puuhaa !	2	Conjunction
Arvaa , mikä viikko nyt on ? kysyin avustajaltani Sannalta .	2	Determiner
Minulla on täällä niin hyvä olla .	2	Adverb
Kirja vie lukijansa moniin nostalgisiin muistoihin , joissa myymäläauton saapuminen kylätien risteykseen herätti arkisen juhlahetken .	2	Noun
Monet neuvotteluja hiertäneet tekstikysymykset ovat kuitenkin yhä auki .	6	Adverb
Arvoisa puhemies , minä haluan vuorollani kiittää herra Perryä hänen mietinnöstään .	10	Noun
Elokuu on meteorihavaitsijan ihannekuukausi : yöt alkavat olla riittävän pimeitä havainnoille ja tarpeeksi lämpimiä talvikelejä vihaaville .	5	Noun
Asiaohjelmat ja tietyt elokuvat ovat valintojen kärjessä silloin , kun ohjelmia asetutaan varta vasten katsomaan .	14	Verb
Kun peliä oli minuutti jäljellä , eroa oli vain pisteen verran vastustajan hyväksi .	11	Noun
Vain minä unohdin sateenvarjoni eilen .	4	Adverb
Sinulle tämä on tärkeä tilaisuus , minulle se on ainoa .	0	Pronoun
Joroselta kysyttiin miksi heille ei ole kerrottu mahdollisuudesta saada uusi työntekijä oppisopimuskoulutuksen kautta .	11	Noun
Puiden lastauspaikalla työskennellyt nosturi ajautui työn touhussa liian lähelle sähköjohtoa ja siihen ohjautui 25 kilovoltin sähköjännite .	7	Adverb
Harvat Euroopan kansalaiset tietävät , että 5.9.1950 lausuttiin Euroopan yhteisön syntysanat .	8	Proper Name
Tietäneekö kukaan esimerkiksi kuinka suuri syyllinen lamaan oli MTK:n järjestämä puolentoista vuoden puunmyyntilakko ?	1	Pronoun
