Van Helsing compreende que , através da hipnose , é possível seguir os movimentos do vampiro , assim , decididos a destrui - lo e a salvar Mina , os homens o perseguem .	20	Adposition
A par do seu envolvimento com empresas de efeitos especiais , como é o caso da ILM , alguns projectos recentes contribuíram para dinamizar a companhia .	25	Noun
O PS anuíu de imediato e o PSD , através do seu coordenador para a área da Agricultura , Carlos Duarte , admitiu claramente a hipótese de vir a subscrever a proposta de Lino de Carvalho .	32	Adposition
Foi descoberto em 22 de Março deste ano por astrónomos americanos , quando um rasto da sua cauda foi avistado na atmosfera de Júpiter .	3	Numeral
En os próximos dias , já estão previstas visitas a uma igreja evangélica e ao Mercado Municipal .	13	Conjunction
O Coprotest é uma versão revista e melhorada das das anti-higiênicas e pouco seguras latinhas para coleta de fezes para exames parasitológicos .	17	Adposition
En o sudeste e no Vale do Tennessee elas ficarão abaixo dos 30 º C , " ainda bastante quente " , disse Orrison , mas não tão quente como nos últimos dias .	6	Determiner
Já o Grêmio agora soma 56 e divide a vice - liderança do Brasileiro com o Atlético Mineiro , próximo adversário do time pernambucano .	9	Particle
O relatório , referente ao ano de 1993 , também destaca a impunidade dos acusados pelos massacres do Carandiru ( outubro de 92 ) , da Candelária ( julho de 93 ) e de Vigário Geral ( agosto de 93 ) .	9	Adverb
« A administração pública não tem capacidade do ponto de vista veterinário para fiscalizar e punir os prevaricadores » .	14	Conjunction
Uma fonte da Capitania do Porto do do Douro disse ao PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação das bóias destruídas pelas cheias , que ocorre desde Fevereiro .	12	Conjunction
« Não só desconhecemos os critérios para os convites à imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu da actual AR [ tinha um deputado na Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação .	31	Noun
Que tenham teor calunioso , difamatório , injurioso , racista , de incitação à violência ou a qualquer ilegalidade .	1	Verb
A próxima vez que alguém lhe disser que é inútil defender esses direitos que nos são caros , lembrem - no de sua vigília no escuro diante da Embaixada do Equador .	2	Noun
Esse foi o sexto tento do centroavante com a camisa de General Severiano .	6	Noun
Possui uma excentricidade de 0,0607789 e um período orbital de 2 094,46 dias ( 5,74 anos ) .	7	Noun
A série volta a ser exibida em Agosto de 2012 , desta vez no canal The CW pelo bloco Vortexx .	15	Proper Name
" Dum trimestre para outro a prioridade de gasto do brasileiro se modificou , acompanhando a recuperação de curto prazo da economia nacional em geral " , diz .	20	Determiner
Para multiplicar o porte das suas denúncias , ele apresentou as suas perorações em dois sítios diferentes , às procuradorias de Roma e de Milão .	19	Noun
" É a primeira vez que acontece uma luta de K - 1 em Manaus " , destaca Giovanni Miranda .	18	Proper Name
En os estudos e levantamentos de fauna realizados na na região , destaca - se a ocorrência do lobo - guará , espécie típica do cerrado ameaçada de extinção , além duma riqueza de avifauna .	34	Noun
Tanto dinheiro parece tornar desprezível a ética do marketing : a Delta recebe centenas de cartas de crianças denunciando pais ou parentes que preferiram viajar por outras companhias aéreas , configurando um claro estímulo ao « dedodurismo » precoce .	30	Masdar
Promotores da Sicília pediram à Justiça local o julgamento de 23 pessoas , acusadas de conspirarem para assassinar Salvo Lima , político democrata-cristão morto pela Máfia pouco antes das eleições de 1992 .	23	Participle
É o mesmo que capo , cabedelo ou promontório , extensão de terra maior que a ponta e menor que a península .	18	Adjective
Que o testemunho dos novos Santos , a sua vida oferecida generosamente por amor a Cristo , possa falar hoje a toda a Igreja , ea sua intercessão possa reforçá - la e sustentá - la na sua missão de anunciar o Evangelho no mundo inteiro .	14	Adposition
Isto é , a Unicre sustenta que os 130 escudos a cobrar diminuem , mas não eliminam os prejuízos do serviço .	17	Determiner
O livro « Apresentando Rembrandt -- Pintor, Gravador, Professor » ( editora Klick ) , de Alexander Sturgis , conta muitas outras coisas sobre a vida e as obras do pintor .	25	Noun
Álvarez e Ocampo foram detidos em 10 de julho quando o helicóptero no qual viajavam , um Bell 206 L3 teve que aterrissar com urgência num campo de futebol da pequena cidade de El Plateado , que pertence ao município de Argelia .	21	Conjunction
En os Estados Unidos , por exemplo , maior mercado da Apple , faltam iPhones 5 nas Apple Store e nas revendas de produtos da maçã .	11	Proper Name
Em Santa Catarina e no Paraná , sol e tempo firme .	0	Adposition
Sobre minhas questões em particular , na área de educação , ele me impressionou muito .	6	Determiner
Por meio de nota informou apenas que o atendimento em classes hospitalares é ação intersetorial organizada entre as secretarias de Educação e Saúde de cada estado ou município , conforme demanda existente	5	Adverb
Tabelinha Milene Rodrigues ( PTB ) será candidata a vereadora em São Paulo .	2	Proper Name
O desempenho do aluno na prova não tem influencia na emissão do diploma .	12	Noun
Na Regional Eleitoral ( TRE ) entra en a reta final de os preparativos de as eleições municipais esta semana , com a geração de as mídias a serem introduzidas en as urnas eletrônicas , a partir de a próxima segunda - feira .	28	Verb
Os ministros da corte negam , mas os advogados criminalistas não hesitam em afirmar : o tribunal mudou seus paradigmas para condenar os réus da Ação Penal 470 , o processo do mensalão .	25	Proper Name
A principal diferença verificada é a sensação de « frio na barriga » quando se passa pelas curvas do elevado Costa e Silva ( Minhocão ) , mesmo em uma velocidade média de 60 km/h .	31	Adjective
Dois fatos dominaram o noticiário envolvendo o governo Wilson Martins , na semana passada .	3	Determiner
O momento mais crítico na via expressa foi entre as 6h30 e 8h30 da manhã , o que já era esperado , segundo a presidente da CET - Rio , Cláudia Secin .	2	Adverb
O julgamento do quarto acusado pela morte do estudante Bruno Strobel está marcado para acontecer nesta quarta - feira ( 29 ) , a partir das 8h30 na Câmara Municipal de Almirante Tamandaré , conforme informou o Ministério Público do Paraná ( MP - PR ) .	6	Noun
En o momento do incêndio , segundo ele , a loja já estava funcionando , mas todos os 25 funcionários e clientes -- eram cerca de cinco naquele momento -- conseguiram deixar o local a tempo .	18	Numeral
O técnico irritou-se com uma pergunta e não a respondeu .	0	Determiner
A escolha do repertório desanimou e decepcionou quem esperava pela oportunidade de conferir os hits que marcaram os 30 anos de carreira da Madonna , como Like a Virgin .	26	Proper Name
Em uma resolução adoptada em sessão plenária , a APF « reafirma a legitimidade do actual governo , eleito em eleições livres e democráticas » e « condena sem reservas a rebelião iniciada em 7 de Junho de 1998 » .	33	Adposition
Especialistas em Berlim haviam assumido que a peça era um esboço para a famosa Missa Solene de Beethoven , que foi escrita no mesmo período .	15	Proper Name
Se o assassínio de crianças por estranhos é um tipo de crime raro , estranho é que isso aconteça pela mão dos próprios pais .	8	Determiner
Em uma das fotos , a britânica tira onda de boxeadora e faz cara de mal , na tentativa de " intimidar " um suposto oponente .	6	Noun
No que para chegar é difícil , mas para manter é mais difícil ainda " disse Rech .	8	Adposition
Também eram produzidas jóias do mais delicado trabalho em ouro e prata , esculturas de cobre , cerâmica , gravuras e selos .	11	Noun
Saiu o Willian e vem o Martínez , que tem característica parecida , lembrou Tite .	3	Conjunction
« Eu estou apaixonado » , declarou o presidente Itamar Franco , 63 , no hall do Teatro Nacional de Brasília , onde assistiu anteontem o balé « Quebra Nozes » com a pedagoga June Drummond , 31 .	3	Adjective
Na sua Magda Collares , Fausto Silva decola dia 13 para temporada de trivial variado cultura e showbizz em Nova York .	5	Proper Name
Conforme o diretor - geral da Fundação Hospitalar Getúlio Vargas de Sapucaia do Sul , que administra o hospital , Juarez Verba , a situação foi contornada e nenhum paciente sofreu dano .	26	Verb
A sessão de ontem do Mercado Monetário Interbancário apresentou-se logo na sua abertura bastante pressionado pela procura de fundos , o que motivou uma subida das taxas de juro , que se foi acentuando à medida que se avançava na sessão .	8	Pronoun
O novo equipamento já está na Nuclep à à espera de embarque para ser colocado na plataforma , que continua ativa , realizando outros serviços .	9	Noun
Em Agosto , por exemplo , Teerão anunciou uma troca de tiros , que terá sido efémera e com um número indeterminado de vítimas , sem conseguir no entanto provar uma agressão .	18	Adposition
A advogada entrou com o apelo representando Ortega .	0	Determiner
O MPF deu o prazo de 30 dias para que as três recomendações sejam atendidas e todas as irregularidades sejam sanadas .	8	Adposition
Grã-Bretanha quer banir açúcar artificial	0	Proper Name
Durante o período de incerteza que se apoderou de Roma entre a morte de Nero e a chegada de Galba á capital do Império , Ninfídio organizou a " demissão " de Tigelino e se proclamou como único comandante das forças pretorianas .	29	Noun
As informações veiculadas nos anúncios deste site são de inteira responsabilidade do anunciante , não podendo o usuário responsabilizar o site pela veracidade e / ou autenticidade das mesmas , nem pelos danos diretos ou indiretos causados a terceiros .	10	Noun
A relação cambial entre o escudo e a peseta não tem constituído matéria pacífica nos últimos meses .	7	Determiner
Em outubro é a vez da Brasil Game Show agitar São Paulo .	10	Proper Name
Imagina se estivesse acontecido na minha casa ?	6	Noun
O uso da comparação anualizada permite verificar a variação da atividade industrial sem a influência de fatores sazonais .	7	Determiner
Numa de o UFC 155 : " Dos Santos VS Velasquez 2 " sofreu relevante baixa com a saída forçada de Forrest Griffin de o evento que ocorrerá en o dia 29 de dezembro , em Las Vegas , Nevada .	33	Proper Name
A procissão ea missa de encerramento da festa da padroeira de Natal , Nossa Senhora da Apresentação , ocorrida no final da tarde de hoje , contou com a presença de muitos políticos .	27	Adposition
" Não vamos tolerar funcionários que não produzam .	1	Adverb
Outra opção para aqueles que querem estar mais perto do céu é a viagem do Quinghai no Tibete , a uma altura de 5.072 metros acima do nível do mar .	21	Noun
Em caso de correção , por Fechamento do Censo .	3	Noun
En a oferta da semana passada , o aumento variava entre 12 % e 45 % , já somados os 4 % aprovados em maio , pela Medida Provisória 568 , que teve efeito retroativo a março .	26	Determiner
Na 21min , em seu primeiro ataque o Águia abriu o placar com Marabá recebendo passe de Flamel .	11	Noun
O IPC-r de julho , segundo o ministro , « tem muito pouco da nova moeda » .	10	Verb
Horas depois , o corpo do adolescente foi encontrado noutro ponto da cidade , próximo ao bairro do Brejo .	11	Determiner
Nesta submetralhadoras disparam balas semelhantes a as de os revólveres , mas podem fazê lo em rajadas , a um alcance curto , de dezenas de metros .	7	Adposition
Em nota , a Polícia Civil informou que , de acordo com o diretor de Polícia Técnico - Científica , Sérgio Henriques , só será possível a identificação do corpo que está no IML através de exame de DNA .	11	Adposition
O Manchester City , como um projeto , não é apenas um projeto dos donos ou das pessoas empregadas pelo clube , é também o meu projeto " , afirmou .	11	Determiner
Para o presidente da ANA , Yves Drosghi , há informações de profissionais que trabalham com salários indignos , além disso , é preciso discutir também a forma de contratação do advogado em escritórios , se será por prestação de serviço ou CLT ( Consolidação das Leis do Trabalho ) .	41	Conjunction
A maioria das famílias está endividada com pagamentos de prestação de carros porque foi um incentivo muito grande e hoje a cidade está entupida .	6	Adposition
Na tarde de terça - feira , a justiça deferiu pedido liminar de a defesa de a candidata e determinou que 12 pessoas presentes en os distúrbios , identificadas através de imagens de televisão , permaneçam a uma distância mínima de 200 metros de Silvanir e de coordenadores de sua campanha .	28	Verb
As apostas do concurso 1.431 podem ser feitas até as 19h deste sábado em qualquer uma das mais de 10 mil casas lotéricas do País .	20	Numeral
Também de acordo com a reportagem , mil percussionistas vão participar da cerimônia de inauguração e ainda será colocado fogo aos aros olímpicos .	2	Noun
Jovens estudantes na Belo Horizonte dos anos 20 , o futuro médico Juscelino Kubitschek e o futuro advogado José Maria Alkimin costumavam sair juntos em busca de moças namoradeiras .	23	Adverb
Em a busca passada à casa do suspeito , de 38 anos , que trabalha como marceneiro , foi encontrada a caçadeira disparada três dias antes contra a porta do clube , localizado naquele bairro , uma espingarda de pressão de ar , diversos cartuchos e um panfleto de heroína .	21	Noun
Cerca de mil pessoas já estão inscritas para participar do encontro , entre prefeitos , vice - prefeitos , secretários municipais , secretários , dirigentes e técnicos do governo estadual , entre outros .	22	Noun
A Polícia Judiciária está a investigar a morte de José António Tomé , de 39 anos , cujo corpo foi encontrado , ontem de madrugada , em Trovões , S. João da Pesqueira .	15	Noun
Após vários meses de adaptação ao sistema táctica de Lori Sandri , Manu toma o seu lugar na equipa titular , e disputas cerca de vinte jogos com o clube da Madeira .	16	Noun
Para resolver o problema , o director da instituição de ensino universitário vai hoje reunir com o presidente da Câmara e o comandante da GNR locais .	23	Determiner
A intenção , segundo ela , é fazer com que no Procultura seja possível captar até 50 % a mais , aumentando a possibilidade de isenção fiscal para empresas que patrocinam atividades culturais de 4 % para 6 % do Imposto de Renda devido .	8	Adposition
Saldanha não quer ser o « bode expiatório » deste caso e admite meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização .	19	Proper Name
1998 XO53 ( asteroide 29686 ) é um asteroide da cintura principal .	6	Verb
O levantamento apontou dois períodos em que os dados superaram as expectativas e foram positivos para o Estado , ficando abaixo dos índices nacionais .	7	Determiner
Está sendo vendido na Brasoftware em promoção .	6	Noun
O assalto aconteceu às 9h ( horário local ) , segundo a Secretaria de Segurança e Defesa da Cidadania ( Sesdec ) de Rondônia .	6	Noun
O ex - ministro dos Transportes e ex - deputado Odacir Klein , um dos poucos que já escreveram sobre CPIs , atualizou o seu livro de 1999 , Comissões Parlamentares de Inquérito , A Sociedade eo Cidadão .	32	Proper Name
Como é bonito ver os estádios cheios e os espectadores verem bom futebol .	1	Verb
O ministro do Comércio Externo , Yves Galland , anunciou ainda que , no ano passado , as exportações francesas atingiram o montante recorde de 1427 mil milhões de francos ( cerca de 43 mil milhões de contos ) , reflectindo uma alta de 9,2 por cento relativamente ao ano anterior .	0	Determiner
Do 5 anos seus pais mudaram - se para Paris , onde começou a trabalhar alguns anos depois en o escritório de um advogado .	9	Proper Name
" Uma alimentação com excesso de gordura de origem animal e de açúcar pode desencadear ou piorar problemas como a dermatite seborreica , a caspa " , afirma Luciano Barsanti , médico tricologista -- especialista em cabelos -- e diretor - médico do Instituto do Cabelo .	20	Noun
Nos vai lançar o seu primeiro CD en o dia 25 de setembro , en o projeto Patuá , que acontece en o Miranda , en a Lagoa , Zona Sul de o Rio .	14	Adposition
Romancista , contista , cronista e guionista , faltava a « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o qual outros , por ele , verteram muito dos seus contos .	25	Pronoun
E conclui : " A expressão " justa causa " é utilizada para demitir o trabalhador faltoso , mas , neste caso , quem estará sentado no banco dos réus é o patrão " .	4	Determiner
O Índice de Preços ao Consumidor ( IPCA ) de Belo Horizonte fechou a última quadrissemana de novembro com variação de 3,12 % , contra os 2,54 % registrados em igual período de outubro .	25	Determiner
En a noite de ontem , durante inauguração de mais um comitê da candidata governista ao Palácio da Ceramica , Regina Maura ( PTB ) , no bairro Barcelona , o prefeito José Auricchio Jr .	32	Proper Name
Ela indica também a superação de dúvidas , revigoradas entre os oposicionistas , de que o pleito presidencial abriria caminho para Shafiq , cuja candidatura , que havia sido proibida , acabou sendo autorizada pela Corte do país dias antes da eleição .	39	Adverb
Ataliva Roca encontra - se a 45 km da da capital da província .	5	Adposition
Vânia Valéria Govea , 43 anos , foi levada para o Hospital Evangélico , mas veio a óbito .	0	Proper Name
Além de Brasília , devem atrasar o relógio os Estados de São Paulo , Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , Rio de Janeiro , Minas Gerais , Espírito Santo , Goiás , Mato Grosso do Sul , Mato Grosso , Amazonas e Bahia .	28	Proper Name
São pequenas partículas metálicas e foram descobertas incrustadas nos nos ossos dos calcanhares do piloto Jorge Albuquerque .	1	Adjective
A dotação global das linhas específicas para as PME é de 12,5 milhões de contos , oriundos do Banco Europeu de Investimentos , do Fundo de Regularização da Dívida Pública e da Caixa Geral de Depósitos .	7	Determiner
Na Regional Eleitoral ( TRE ) entra en a reta final de os preparativos de as eleições municipais esta semana , com a geração de as mídias a serem introduzidas en as urnas eletrônicas , a partir de a próxima segunda - feira .	10	Adjective
Assim como na produção anterior , Jane está ausente , o que explicado é por uma carta em que ela diz que está em Londres , cuidando de soldados feridos .	3	Noun
Assinale-se jóias apresentadas contam se colares de brilhantes e esmeraldas ( séc. XVIII e XIX ) , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações de as ordens de Malta e de Cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé de o Rei Carlos Alberto .	45	Noun
O MP deferiu o pedido de liminar , que proíbe a participação no desfile e na cavalgada de abertura da Exposição de veículos automotores que transportam autoridades públicas com modificações nos itens de segurança disciplinados , observada a vistoria do órgão competente .	2	Verb
Campeão da Uefa Champions League e , logo , representante da Europa , o Chelsea também entra apenas na fase semifinal e vai duelar contra o vencedor do confronto entre o Monterrey , campeão da Concacaf , eo time da Ásia , ainda não definido .	3	Proper Name
Já a VOP é indicada para crianças que nunca foram imunizadas contra a pólio .	3	Verb
O Egito acolheu um pacto de reconciliação entre Hamas e Fatah , que se enfrentaram em 2007 numa breve guerra civil que deixou o grupo islâmico com o controle da Faixa de Gaza , e Abbas com responsabilidade pela Cisjornânia .	22	Verb
Singapura também fechou com uma ligeira baixa de 2,54 pontos .	2	Verb
A FA Premier League 2006-07 foi realizada entre 19 de Agosto de 2006 e 13 de Maio de 2007 e teve como campeão o Manchester United .	23	Determiner
... E , se o dr. Soares tivesse praticado desporto na escola , será que , hoje , pensaria da mesma maneira ?	5	Noun
O Banco de Portugal não interveio no mercado interbancário .	2	Adposition
Ele acredita , no entanto , que o mercado acionário brasileiro deve crescer em 1995 .	3	Determiner
No um carro de CR$ 10 milhões , sairia em o primeiro dia após o reajuste por CR$ 6,15 milhões .	10	Determiner
O Mago se tornou o braço esquerdo do Rei e mais tarde assassinou o próprio , começando uma caçada sobre os Ancestrais dos Sábios e assim , libertando seu Mestre Ganon .	27	Verb
É exemplo disso a inauguração de uma nova residência paroquial em Novembro de 1996 , o primeiro passo no sentido da reafectação de espaços do monumento .	15	Determiner
Monique , 37 , disse que descobriu a « marquinha , que não é pedra no rim » quando se separou do marido , em junho passado .	22	Noun
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	29	Adverb
Momentos antes de iniciar à viagem à Londres , Fabiano concedeu uma entrevista exclusiva ao Portal Gaz ( que você assiste abaixo ) onde falou sobre a expectativa para a segunda Olimpíada e revelou : Londres não será o fim de sua carreira .	7	Proper Name
O que preciso mesmo é praticar a pronúncia porque sou muito tímida " , confessa .	7	Noun
Brasília -- O Ministério da Educação ( MEC ) conseguiu derrubar mais uma decisão judicial que liberava o acesso à correção das redações do Exame Nacional do Ensino Médio ( Enem ) 2012 .	5	Proper Name
Fazer perguntas sobre situações cotidianas no momento em que elas acontecem	3	Noun
Tão tchans quanto ela , seu marido Eurico é o dono de uma coleção de restaurantes estrelados no Rio .	3	Noun
O nome é Pedro " Petrus " em latim e " Πέτρος " ( Petros ) , em grego , decorrente de " Petra " , que significa " pedra " ou " rocha " em grego .	3	Proper Name
A os 43 minutos do primeiro tempo , em jogada na área do Real , os dois se chocaram , permitindo que o brasileiro Jonas marcasse o gol de empate do Valencia .	13	Proper Name
Que a democracia contemporânea é fortemente corporativa o sabemos , mas esperamos que não continue a ser tão cheia de particularismos !	16	Verb
O novo projeto , que vai garantir precisão aos aos dados , custou R $ 15 milhões aos cofres públicos .	2	Noun
Em o mercado futuro de dólar , a expectativa de desvalorização cambial para abril ficou em 42,40 % , contra 42,53 % no dia anterior .	3	Adjective
Os alvos serão a bacia do Rio Aricanduva ea região do Córrego Zavuvus , locais que estão na lista de pontos mais críticos em relação a alagamentos , como os causados pelas chuvas de domingo na capital .	14	Noun
Mas o « Concerto para Harpa, Oboé e Orquestra de Câmara » ( 1980 ) e sobretudo sua « Chaîne 2 » para violino e orquestra ( 1985 ) apontam para uma escuta mais livre , hedonista .	29	Verb
EMPRESA DE SANEAMENTO DE ARRAIAL DO CABO / RJ -- Foram prorrogadas as inscrições para o concurso da Empresa de Saneamento de Arraial do Cabo ( ESAC ) , que visa ao preenchimento de 182 vagas do quadro de servidores do órgão .	20	Proper Name
A oferta de blocos em terra em maio deverá atender principalmente aos pequenos produtores de petróleo , que hoje representam apenas 0,1 % da produção nacional .	20	Adverb
« O Tasso Jereissati quis homenagear a minha região e pediu um nome .	5	Verb
É um profissional dedicado e reconhecido pelo que fez e faz no São Paulo , tanto que este ano passou a ser especulado para assumir um posto na seleção brasileira ( gostem ou não é o ápice que um profissional desta área pode atingir ) .	19	Verb
O objetivo da campanha , de acordo com a Diretoria de Vigilância Epidemiológica da SES - DF , é manter o Brasil na condição de país certificado internacionalmente para a erradicação da poliomielite , estabelecendo proteção coletiva ea disseminação do vírus vacinal no meio ambiente .	22	Determiner
Esta é a terceira greve deflagrada por médicos - legistas do Instituto Médico Legal ( IML ) em 2012 .	10	Determiner
Possui uma excentricidade de 0.22082430 e uma inclinação de 1.52611 º .	3	Adposition
E todos os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação dos seus governos ao afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do que tínhamos » .	21	Noun
O governo de Merkel deve receber primeiro um sinal verde do Parlamento antes de que o ministro das Finanças alemão , Wolfgang Schaeuble , possa se comprometer numa reunião na sexta - feira a pagar a parte da Alemanha do empréstimo .	11	Proper Name
" Estamos preocupados com o futuro econômico de Rondônia e na qualidade de representantes do povo é que desejamos obter essas informações a fim de ficarmos conscientes sobre a real situação financeira do estado " , frisou .	3	Adposition
O essencial , na compreensão dos « jogos de poder » , é conseguir saber quem está envolvido e onde está a força em cada situação concreta .	3	Determiner
" Encantado de saber que ' Modern Family ' é o programa favorito de Ann Romney .	12	Adjective
No isso que o Nokia Mapas é um orgulho e está fazendo tanto sucesso por a mídia .	12	Determiner
" O mesmo vale para Guatemala e os países na América Central .	5	Proper Name
Essa poderá vir a ser uma hipótese , até porque , no terreno , a capacidade dos GAT está cada vez mais enfraquecida .	4	Verb
As Olimpíadas serviram como forte impulsionador de empreendimentos na na cidade -- como as vias expressas Transolímpica , Transoeste , Transcarioca , integrando as zonas norte , oeste , centro eo aeroporto internacional .	14	Noun
Noutro en a construção de moradias , que representa cerca de 10 % de o Produto Interno Bruto ( PIB ) , é uma de as principais razões por as quais a economia provavelmente terá crescimento abaixo de 8 % neste ano , o pior desempenho em mais de uma década .	2	Determiner
O economista diz que , para geração de empregos , várias propostas terão que ser analisadas .	6	Noun
Produtores da Paraíba , por exemplo , venderam abacaxi a um grupo de empresários espanhóis , no valor de US$ 323 mil .	14	Adjective
Entre os denunciados por corrupção passiva estão o procurador de Justiça aposentado Aldegy do Nascimento , 26 delegados , inspetores e peritos da Polícia Civil e Ary Chagas de Aguiar , assessor da promotora Lúcia Atalla .	25	Conjunction
« Temos de o ultrapassar ... a fim de restaurar a confiança do Congresso e do público » .	12	Determiner
Freneticamente , o Governo tem-se empenhado em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer das vantagens do aumento em 50 por cento da capacidade ( seis faixas ) da ponte em termos rodoviários e noutra inquestionável vantagem que é a futura implantação nela do caminho-de-ferro .	14	Noun
Mas o presidente tem de ter postura .	3	Verb
Viajamos para fugir da nossa rotina mas somos seduzidos pela rotina dos outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café da manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense .	33	Adjective
É desta forma directa que o presidente da da Generalitat , sem dúvida um dos dirigentes políticos mais influentes de Espanha , equaciona as relações entre os dois países peninsulares .	19	Adposition
Mais uma vez o pivô Hakeem Olajuwon foi o fator de desequilíbrio a favor do Houston , um dos mais destacados times do campeonato .	13	Noun
A Espanha concluiu no sábado com seus sócios europeus um acordo para um plano de ajuda a seus bancos , alguns dos quais atravessam grandes dificuldades devido a sua exposição ao setor imobiliário .	20	Pronoun
Para Eurico de Melo só faz sentido convocar um referendo se se chegar à conclusão da sua necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » .	12	Verb
Depois de garantir aprovação de projetos polêmicos durante os últimos quatro anos , ela terá agora de resgatar a confiança dos parlamentares filiados a partidos aliados .	22	Adjective
Haddad disse que colocou os dois coordenadores de sua campanha , Antonio Donato e Chico Macena , para tratar do assunto , mas a decisão final será tomada por ele .	12	Proper Name
RIO -- A reforma que ocorre há cinco meses no Centro Nacional de Folclore e Cultura Popular ( CNFCP ) , no Catete , virou uma dor de cabeça para o Instituto do Patrimônio Histórico Nacional ( Iphan ) nas últimas semanas .	27	Adposition
" Considerado um dos melhores atores de sua geração , Ewan McGregor recebeu os aplausos do público com os distintos papéis que representou dentro dos mais diversos gêneros , estilos e âmbitos em que trabalhou " , afirma um comunicado da organização do festival .	37	Verb
Os partidos têm que conseguir recursos para pagar pelo pelo seu tempo " , explica Marcus Vinicius de Freitas , professor de Relações Internacionais da FAAP .	18	Proper Name
Em português , a palavra designa alguém que exige ou inflige retaliação ou , por extensão de sentido , um rival ou adversário temível e geralmente vitorioso .	10	Verb
A atriz e apresentadora norte-americana de TV Ricki Lake e outras 14 pessoas passaram a noite de anteontem na cadeia em Nova York , depois de haverem realizado um protesto nos escritórios do estilista Karl Lagerfeld em Manhattan .	21	Proper Name
SÃO PAULO A eleição presidencial está na sua pior fase , que é aquela das articulações políticas de bastidores , da costura sigilosa de alianças , das rasteiras e baixarias entre adversários e correligionários .	28	Conjunction
" Eu coloquei minha voz a serviço de meu presidente " , disse Clinton a uma multidão reunida em Concord , New Hampshire , no fim da campanha .	16	Noun
e o homem da CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial da reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram nesta questão .	1	Determiner
De acordo com o presidente do Ibraflor , a Expoflora é uma forma de impulsionar ainda mais o consumo interno , mas explica que não é possível estimar o percentual de contribuição da feira para as vendas do setor .	8	Determiner
No de pescaria , com barco , motor , piloteiro e pensão completa , é 20 % mais caro .	10	Conjunction
Entre as grandes atrações da agenda , destaque para aquela que poderá ser vista no céu de Indaiatuba : um grande livro visitará o espaço , repleto doutros livros .	10	Pronoun
A o saber sobre a morte , José Anacleto da Silva , pai da vítima , dirigiu - se ao local do crime e revelou que o filho havia deixado de usar drogas há três meses e que o jovem não costumava cultivar inimizades .	21	Determiner
O TuSpo fez a sua primeira aparição na DFB - Pokal , a Copa da Alemanha , em 1982 .	13	Proper Name
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	29	Determiner
En a tarde desta quinta - feira ( 11 / 10 ) , o Pronto Socorro Municipal recebeu os presentes arrecadados pela Secretaria de Saúde de Cuiabá , em parceria com os Anjos da Enfermagem .	22	Proper Name
Em o último parágrafo das seis longas páginas , conclui-se por « uma visão convergente sobre a necessidade de reformar positivamente o sistema político no sentido de assegurar melhor democracia e melhor desenvolvimento , na concretização de uma alternativa política ao PSD e ao Governo » .	19	Verb
O Bragantino ocupa a 18 ª posição da Série B do Campeonato Brasileiro com 21 pontos conquistados .	12	Proper Name
O presidente dos Estados Unidos , Barack Obama , afirmou que " Neil é para mim um dos maiores heróis americanos , e não apenas da atualidade , mas de todos os tempos " .	17	Determiner
Já nas primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na Justiça .	1	Determiner
A professora Márcia Rodrigues , da Escola Estadual Waldir Rodolpho de Castro , no Capão Redondo , ficou surpresa com o nível de aprofundamento sobre o tema que os alunos alcançaram .	24	Adposition
En os últimos seis anos , a CEB já foi multada pela Agência Nacional de Energia Elétrica ( Aneel ) em R $ 50 milhões por falta de investimento , manutenção inadequada e interrupção do fornecimento de energia .	23	Numeral
Entendemos que palavras como respeito , atenção e ética , incluindo a eficiência na prestação dos serviços , devem mais do que nunca , nortear nossa conduta nas relações com nossos clientes .	1	Conjunction
De acordo com o delegado Rafael Schmidt , os suspeitos já estavam sendo investigados há aproximadamente três meses .	9	Noun
Cláudio Nascimento e seu cônjuge , João Silva , foram o primeiro casal no estado eo terceiro no Brasil a ter convertida a sua união em casamento .	26	Noun
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	46	Determiner
Tenho 46 anos , ou seja , pertenço exactamente a essa geração , facto de que me orgulho muito .	16	Pronoun
Desse de a Saúde de Goiânia recebeu ontem CR$ 163,7 milhões , através de convênio assinado com a Fundação Nacional de Saúde .	2	Determiner
Deu tempo para o São Paulo fazer mais um .	5	Proper Name
Em sua abertura oficial no Estado , quinta à noite , no Parque Dona Lindú , o Festival de Circo do Brasil atraiu caminhantes , skatistas e famílias inteiras que passeavam pelo centro de lazer para conferir as atrações do evento .	39	Determiner
Mas pelas bandas de Alvalade continua ainda por deslindar o mistério do irlandês Niall Quinn , contratado num dia pelo novo Sporting de Santana Lopes e descontratado no dia seguinte com o mesmo espalhafato mediático .	14	Proper Name
Lamentavelmente , a pregação de humildade não é necessária , pois a grande maioria dos crentes é de despossuídos , de pobres , de gente que entrega parte de seu esforço , de seu trabalho , para a " obra " , seja lá o que for que isso signifique .	0	Adverb
A publicação destacou que a vitória do PQ por pouco é a prova de que os quebequenses não estão interessados na independência , como em 1980 ou 1995 -- quando a província realizou dois plebiscitos independentistas sob governos do PQ -- e sim na mudança .	12	Noun
Tão tchans quanto ela , seu marido Eurico é o dono de uma coleção de restaurantes estrelados no Rio .	9	Determiner
O " Tributo a Batatinha " promete reunir a família , os amigos e parceiros do compositor cantando suas canções e aplaudindo o filme " Batatinha , Poeta do Samba " , dirigido por Marcelo Rabelo .	29	Proper Name
Escavou quanto quis , imediatamente atrás do muro que deitou abaixo para as máquinas poderem passar -- diz o autarca que com a promessa de , depois , reconstruir o muro .	30	Noun
O MP deferiu o pedido de liminar , que proíbe a participação no desfile e na cavalgada de abertura da Exposição de veículos automotores que transportam autoridades públicas com modificações nos itens de segurança disciplinados , observada a vistoria do órgão competente .	12	Determiner
Após a vitória o brasileiro tirou onda e convidou o rival para um churrasco em sua casa , em Curitiba .	7	Conjunction
« Talvez um quadrangular final , como fizeram no no campeonato do Rio de Janeiro . »	9	Determiner
Nestas mesmas eleições , Xiomara Castro foi candidata única ao governo do Estado , portanto , concorrente natural à Presidência de Honduras , segundo o sistema político interno daquele país .	19	Noun
Além do zagueiro Grun e do centroavante Weber , o lateral-esquerdo Vital Borkelmans encontra-se também com um cartão amarelo e pode ficar de fora hoje .	24	Adverb
Os cinco membros do Comitê de Política Monetária ( Copom ) do Banco Central que votaram a favor do corte argumentaram que ainda havia incertezas sobre a velocidade da recuperação econômica , sobretudo por conta da expectativa de que a fragilidade da economia global seja mais longa do que o esperado .	18	Determiner
Assim o SENAI faz o social também .	6	Adverb
As novas impressoras a laser da HP vêm com um novo padrão de velocidade 12 páginas por minuto ( ppm ) e são de 30 % a 40 % mais rápidas que as da geração anterior .	15	Noun
Após o empate , o Brasil seguiu pressionando , mas chegou ao limite de cinco faltas e passou a , consequentemente , marcar os rivais com mais cautela .	17	Verb
O tomate foi projetado para manter o sabor que tem depois de colhido durante tempo prolongado na prateleira dos supermercados .	3	Participle
Lebanon é uma cidade localizada no estado norte - americano de Ohio , no Condado de Warren .	14	Proper Name
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	24	Proper Name
A queda das cotações internacionais viabilizaria o ingresso do produto a preços mais baixos , fato que impediria maiores avanços das cotações internas .	22	Adjective
A Deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita-se a propor uma leitura atenta do relatório de actividades desenvolvidas .	18	Adposition
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	4	Determiner
Entretanto , o namorado disse à polícia que , durante a briga , a escrivã da Polícia Federal ameaçou se matar .	15	Determiner
Por o preço de CR$ 6.200 , os clientes poderão se servir à vontade do ravióli com recheio de salmão .	17	Noun
Os dirigentes turcos Mesut Yilmaz ( ANAP , direita ) e Necmettin Erbakan ( Refah , islamista ) iniciaram ontem o processo de formação de um Governo , decidindo criar uma comissão encarregue de repartir os ministérios entre os dois partidos .	0	Determiner
Os mesmos indivíduos são acusados de outros três assaltos ocorridos em Coimbra entre o dia 14 de Agosto e a tarde da última quinta-feira .	6	Determiner
-- Em primeiro lugar porque conhece os problemas europeus ; em segundo lugar pelo papel que desempenhou na política mundial nos últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado aos republicanos do que aos democratas .	34	Adverb
Há dois clipes para a canção , um com cenas explícitas e outro que promoverá a Deluxe Edition ( Edição de Luxo ) do álbum .	19	Proper Name
Nesta sexta - feira , às 15h45m ( de Brasília ) , no Morumbi , os candidatos brasileiros estarão frente a frente com o jogador que , mesmo com salário e fama bem mais modestos , já entrou para a história .	6	Noun
Cada dia que passa torna mais evidente que o voto dos eleitores do Entre Douro e Minho vai ser decisivo para o resultado final do referendo .	6	Adjective
A o concordar com essas críticas , o senador Flexa Ribeiro ( PSDB - PA ) afirmou que " a base do governo é movediça e não tem consistência " , lembrando do caso do PDT , que também promove a obstrução da votação na CMO .	22	Noun
Tal cobertura , assistemática e voltada para buscar escândalos , leva-os , também , a trabalhar sobre fatos consumados .	6	Adposition
Ela também agradeceu ao governador André Puccinelli , em nome dos municípios por seu olhar pela assistência , pois " nosso Estado sem dúvida é modelo para todo pais foi possível através dum governo eficiente e comprometido " .	9	Noun
O zelador foi chamado por uma vizinha que sentiu um forte cheiro de gás vindo do apartamento da idosa .	13	Noun
A investigadora lembrou que também existem drogas que têm o mesmo efeito .	5	Verb
Sobre a campanha que se aproxima , Luciano Agra afirmou que já deu para perceber que as eleições deste ano serão extremamente competitivas .	12	Verb
Porém , a inflação também foi causada pelo crescente declínio da supremacia americana no comércio internacional , bem como por causa do declínio americano na economia mundial , na geopolítica , tecnologia e preponderância cultural americana no resto do mundo , desde a Segunda Guerra Mundial .	44	Proper Name
Agora suponha que a economia toda vire um bando de gente que ganha mesada e de gente que dá mesada .	12	Verb
O relatório dedica 42 páginas ao Japão , « cujas barreiras à importação de produtos e serviços são muito maiores do que as dos demais membros do Grupo dos Sete ( países mais industrializados ) e representam um entrave inaceitável ao sistema de comércio global » .	22	Determiner
Existe , ainda , conexão com o Poupatempo de Itaquera e com o Shopping Metrô Itaquera nas imediações .	0	Verb
Cerca de um milhão de contos em diamantes , em gemas e para uso industrial , foi roubado na noite de 14 para 15 de Setembro da estação de escolha da Sociedade Portuguesa de Empreendimentos ( SPE ) , no Ocapa , Lunda Norte .	34	Proper Name
As letras simplificam-se , para trazer à flor da pele uma amargura infinita , enquanto os arranjos denotam um frenesim recalcado , a que a produção de Lanois , Eno e Lillywhite vai acentuando as « nuances » dramáticas .	29	Proper Name
Neste momento , em que o julgamento do mensalão se encaminha para o final no Supremo Tribunal Federal , com a condenação de vários dirigentes do PT , Secco afirma que os veredictos devem alterar a visão da sociedade sobre o PT .	10	Verb
A inscrição em dívida ativa é um controle prévio de legalidade da dívida , que torna o débito apto à cobrança .	20	Noun
" Estamos acertando as datas , vendo conveniências ( no plantão durante o período de recesso ) .	10	Noun
Apesar do bom desempenho nas urnas , a resolução afirma que o partido foi vítima " duma intensa campanha promovida pela oposição de direita e seus aliados na mídia " com objetivo explícito , segundo a nota da sigla , de " criminalizar " o PT .	17	Adjective
James Joyce chamou o queijo de defunto do leite , e a qualidade de um queijo é o resultado da acção de bactérias vivas num corpo morto .	12	Noun
Foi D. Maria I que , por real decreto assinado a 18 de Novembro de 1783 , concedeu a lotaria à Santa Casa da Misericórdia , com o objectivo primordial de sustentar « os hospitais reais de enfermos e expostos » .	14	Adposition
Este acordo surge após anos de pressões políticas e sociais para resolver a situação irregular das 234 famílias que podiam ficar na rua , uma vez que a Caixa Geral de Depósitos tinha iniciado autos de penhora .	26	Conjunction
Em seu consultório , a consulta custa R $ 450 , sete vez o que pagou cada um dos dez pacientes atendidos naquela tarde .	9	Numeral
A seleção visa escolher candidatos voluntários que possuam formação em nível superior no curso de Engenharia Civil .	10	Noun
Nos de Moriero recolocou as duas formações em pé de igualdade e só a nove minutos de o fim o Inter chegou a o golo de a vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .	11	Conjunction
O jovem atleta não crê que os santistas devam comemorar o ponto conquistado , mas elogiou a atuação alvinegra diante do Colorado .	16	Determiner
A situação tende a se agravar , uma vez que nenhuma das partes parece mostrar disposição de recuar .	16	Adposition
" Nós tínhamos programado de ver os desfiles ea final da Libertadores .	3	Verb
Alguém de vocês lembra da Mariah gorda cantando ' Hero ' , ' Emotios ' , ' Heartbreaker ' ?	1	Adposition
Mesmo quando desocupadas , grande parte das calçadas está cheia de buracos e armadilhas para quem caminha na região .	15	Pronoun
Com uma carreira ligada à Mitsubishi Motors , Masuoka ficou famoso por competir no Rali Dacar , onde foi bicampeão entre 2001 e 2002 , pilotando um Mitsubishi Pajero .	15	Proper Name
Para 1995 , a administração da PT calcula que os lucros atinjam valores próximos dos 25 milhões de contos e pretende manter os níveis de investimento , verificados em 1994 .	18	Noun
Às é feriado municipal .	0	Proper Name
As bóias tinham sido arrastadas durante as cheias de Dezembro e Janeiro passados e deviam ter sido repostas logo no início do mês de Março .	10	Conjunction
Quem ainda não escolheu sua carreira ou sonha dar uma guinada na vida profissional pode recorrer aos serviços de orientação vocacional oferecidos por algumas instituições em São Paulo .	19	Noun
Na a minha escola , foram 52 dias sem aula , mas acho que quem quis estudar de verdade , conseguiu , mesmo com a greve " , ressaltou Kojo Yeboah Junior , de 18 anos , que quer cursar engenharia civil .	15	Verb
O IPCC é um grupo de peritos que foi estabelecido em 1988 pela Organização Meteorológica Mundial e pelo Programa das Nações Unidas para o Ambiente .	22	Proper Name
En o segundo jogo , a seleção bateu a Colômbia por 7 a 1 e se classificou para o confronto que definiria o classificado do grupo .	19	Noun
A série de assassinatos teria começa coma morte do do policial militar Gilmar Gabriel dos Santos , de 42 anos , num bar em Sapopemba , na zona leste de São Paulo .	17	Adposition
Para tentar se recuperar do jet lag e da correria da exposição do marido no Yerba Buena , Regina Casé fez ontem saída pela tangente .	15	Proper Name
Se tivesse ficado no empate sem gols , o time espanhol teria terminado na segunda posição , com os mesmos cinco pontos de italianos e croatas .	8	Determiner
Printemps de Bourges chegou ao fim	2	Proper Name
A os níveis de produção de matérias - primas , o continente somou em seu desenvolvimento , segundo De La Torre , uma importante conexão com o mercado chinês .	18	Proper Name
De os dispositivos de segurança e prevenção faz , evidentemente , parte o Insight Manager , aplicação de gestão já conhecida das linhas anteriores de servidores mas agora na sua versão 2.3 .	1	Determiner
Em o Texas , em 1963 , um menino sem pai , Philip Perry ( T.J. Lowther ) , é tomado como refém por um criminoso fugitivo , Butch Haynes ( Kevin Costner ) .	29	Proper Name
Jack Reacher nasceu no dia 29 de outubro de 1960 , numa base militar situada em Berlim .	14	Verb
Os leões são animais possantes que normalmente caçam em grupos coordenados , cercando a presa escolhida no ataque .	14	Noun
Os administradores nomeados pelo Estado português votaram contra esta decisão , mas os franceses , maioritários , decidiram ir em frente , o que constitui mais uma prova do confronto aberto instalado na empresa .	1	Noun
O MP deferiu o pedido de liminar , que proíbe a participação no desfile e na cavalgada de abertura da Exposição de veículos automotores que transportam autoridades públicas com modificações nos itens de segurança disciplinados , observada a vistoria do órgão competente .	11	Noun
Políticos israelitas e da Organização de Libertação da da Palestina ( OLP ) afirmam-se dispostos a punir os fundamentalistas islâmicos que no domingo causaram 19 mortos numa povoação a norte de Telavive .	17	Determiner
Face ao marco , a nota verde não apresentou uma tendência definida , oscilando entre os 1,79 e os 1,80 marcos por dólar , enquanto no âmbito do SME se mantinha a tradicional apatia .	24	Adverb
O cantor não esteve livre do assédio e do culto de seus fãs nem mesmo durante os dois anos em que esteve ligado ao exército .	4	Adjective
A banda sonora de « Thirtysomething » é a de uma série televisiva , domínio onde a música vem sendo tratada pior que no cinema .	5	Proper Name
Os folhetos terão uma rede de distribuição inédita até agora em qualquer campanha institucional do governo : carteiros da ECT ( Empresa de Correios e Telégrafos ) , agências e postos de atendimentos do Banco do Brasil , Caixa Econômica Federal , além de postos lotéricos .	45	Adjective
En a telefonia é comum a oferta de preços especiais para quem faz ligações apenas para telefones da própria operadora .	5	Determiner
Optou pela pedagogia nos contactos que teve com os sinistrados e nem sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente da Câmara de Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos .	40	Adverb
Apesar da discussão que estas obras estão já a merecer na freguesia , o restauro da igreja paroquial é , sem dúvida , o assunto de que mais se fala .	16	Noun
Washington -- O Departamento do Tesouro do governo dos EUA anunciou nesta quinta - feira novas sanções contra o Irã , em função do seu programa nuclear ea rede de proliferação de mísseis balísticos .	16	Noun
Apoiamos todos os esforços feitos pela direção da da Alitalia e pensamos que as coisas estão no bom caminho " .	11	Verb
Fontes em Washington disseram à France Presse que , para desbloquear o impasse , Israel vai propor a realização simultânea de conversações com uma delegação jordano-palestiniana e com uma delegação só de palestinianos .	14	Proper Name
Preocupação de Vidigal : « Manter junto às autoridades a imagem de seriedade cuidadosamente cultivada no decorrer desses anos » .	8	Noun
En o Brasil , o trimestre fechou com avanço de 1,6 % .	9	Adposition
" O que ele fez foi dar o toque clássico dos filmes históricos de James Bond , oferecendo uma proposta mais complexa aos personagens , às relações entre eles e aos diálogos " , disse .	26	Noun
Ontem , discursando no Washington Institute for Near East Policy , no âmbito da sua terceira visita oficial aos EUA , Netanyahu voltou a propor o reatamento do diálogo com a Síria sem condições prévias .	11	Determiner
En o 3 º Round , Lucas partiu para cima e conseguiu pressionar o campineiro acertando bons ganchos e cruzados até o final da luta e isso foi fundamental para vitória de Lucas por 5 a 0 .	20	Adposition
Outro problema é a produção ópio , uma vez que a atual insurreição depende da venda de ópio para comprar armas , formar os seus membros , e comprar apoio .	15	Noun
Alguns dias após o assassinato , os acusados foram presos e levados ao presídio .	7	Noun
« Diatriba de amor contra un hombre sentado » assinala amanhã a estreia na escrita teatral do colombiano Gabriel Garcia Marquez .	17	Noun
No continua , « disse que só o faria em a presença de duas testemunhas » .	10	Determiner
A o invés de buscar a ajuda de Deus , a criatura tentou disputar por conta própria , procurando se igualar a Deus .	19	Pronoun
Votaram contra a proposta os integrantes dos partidos Liga do Norte , Itália dos Valores e do Povo da Liberdade .	7	Noun
Segundo o coronel Sérgio Bezerra , a Defesa Civil ainda não identificou os motivos do desabamento .	3	Proper Name
Com o empate , o Palmeiras voltou a buscar mais toque de bola no meio , com a entrada de Daniel Carvalho no lugar de Obina , que não funcionou muito bem ao lado de Barcos desde o início .	22	Determiner
Fê-lo , o Sporting ainda não tinha conseguido marcar mais de dois golos em os jogos em Alvalade .	3	Proper Name
Em 2 de outubro de 2009 , no 10 º aniversário da SmackDown , The Rock fez uma aparição especial num vídeo pré - gravado .	12	Proper Name
Durante a ditadura militar , foi ministro do Trabalho e Previdência Social ( no governo Castelo Branco ) e governador do Rio Grande do Sul.	6	Noun
Durante a reunião , informou - se também que a Egesa teria a receber valor superior a quatro milhões de reais , em razão de serviços já executados , além do total dado em garantia pela empresa , em quantia que ultrapassa oito milhões de reais .	8	Conjunction
Estas foram iniciadas há meses , depois de se considerarem esgotadas as hipóteses de venda por arrematação judicial , dado os valores oferecidos -- num máximo de 186 mil contos -- estarem muito aquém da avaliação .	27	Numeral
O medo da virada do milênio impregnou o ano 2000 de superstições , gerando diversas teorias conspiratórias e apocalípticas .	2	Determiner
E tendo integrado o núcleo fundador da Plataforma -- sem estarmos sequer ligados à cisão que , circunstancialmente , no PCP lhe deu origem -- , é naturalmente sem satisfação que vemos a Plataforma dar razão « a posteriori » a Álvaro Cunhal .	19	Determiner
A margem de erro da pesquisa Datafolha é de 3,0 pontos percentuais , para mais ou para menos , exceto no Distrito Federal , que é de 4,0 pontos .	24	Pronoun
Fraudes , mortes nos campos de futebol , árbitros que são tendenciosos a favor de quem querem e outras coisas mais que só trazem vergonha ao nosso futebol .	11	Adjective
A versão 2.4 mudou a pasta da Área de Trabalho para o diretório ~ / Desktop ( o ~ representa a pasta principal do usuário ) para tornar - se compatível com os padrões freedesktop.org	23	Determiner
As duas mudanças serão no setor defensivo , o goleiro Harlei retorna ao time titular no lugar de Edson após se recuperar duma tendinite .	21	Verb
Nevoeiro que toma conta do céu em Campo Grande nesta manhã não indica queda de temperatura .	6	Adposition
A causa da alteração da temperatura , em residência localizada no bairro da Ponta Grossa , em Maceió , é a decomposição de matéria orgânica e geração de gases associada às características do solo da região e conseqüente reações químicas .	13	Proper Name
P. -- Mesmo que seja eleito , não se desvinculará do partido ?	10	Determiner
Cerca de um milhão de contos em diamantes , em gemas e para uso industrial , foi roubado na noite de 14 para 15 de Setembro da estação de escolha da Sociedade Portuguesa de Empreendimentos ( SPE ) , no Ocapa , Lunda Norte .	31	Proper Name
Carlos Mariani Bittencourt , do grupo petroquímico Mariani , disse « que definitivamente é necessária uma lei antitruste no país »	19	Noun
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	48	Determiner
P. -- ... e mais : já depois da da derrota continuou a tentar nos jornalistas , e na comunicação social , os bodes expiatórios da derrota ...	20	Adjective
A vigilante Dolores Andrade , também moradora na capital paranaense , porém , admite que indicacações de " pessoas conhecidas " têm peso na sua escolha .	13	Verb
Ele bateu forte e cruzado eo goleiro Neto falhou .	6	Noun
Uma vez alcançado um mecanismo para aplicar a cessação da violência , será convocada uma conferência global que abrirá a segunda fase do plano , o qual prevê um diálogo nacional , a elaboração duma nova Constituição ea formação dum amplo Governo de consenso .	14	Determiner
Evite escrever em caixa - alta .	3	Noun
O texto aguarda votação pelo Plenário , juntamente com outras propostas da reforma política que tratam da suplência de senador , das coligações partidárias , da fidelidade partidária , e do financiamento público exclusivo de campanha .	30	Determiner
Após receber atendimento hospitalar , o motorista do caminhão será autuado em flagrante .	5	Determiner
O jornalista australiano , que se refugiou na embaixada para evitar ser extraditado à Suécia , que o requer para uma investigação sobre crimes sexuais , se encontra " num espaço reduzido " na legação diplomática , lembrou a embaixadora .	21	Noun
No , que havia ignorado os protestos ambientais em 1920 e apoiado indústrias que soltavam pilhas de fumaça com dióxido de enxofre en a atmosfera , demorou a assumir qualquer culpa .	5	Determiner
" As pessoas procuram os planos empresariais atraídas pelo pelo preço mais baixo .	9	Determiner
Os militares levaram cinco horas para controlar o fogo .	1	Noun
Pesquisa revela que o público brasileiro aguarda ansiosamente a chegada da gigante do comércio eletrônico ao país .	13	Noun
" A crise afeta em maior grau os países mais dependentes dos mercados desenvolvidos , mas o Brasil , por depender menos do que os outros países , leva vantagem " , afirmou .	6	Noun
Cayetano Ripoll ( Solsona , 1778 -- Valência , 31 de julho de 1826 ) foi um professor espanhol .	13	Numeral
A mudança dos serviços se estenderá à Urbs -- Urbanização de Curitiba S / A , que ocupa o prédio central , além de parte do antigo bloco ferroviário em que funciona também a Secretaria Municipal de Trânsito ( Setran ) .	28	Adjective
" Imagem " que nos leva a gastar o que não temos e comprar inutilidades apenas , apenas , para impressionar pessoas que pouco se importam conosco .	25	Verb
A situação criaria uma figura estranha do deputado com mandato , mas que passa os dias dentro dum presídio .	2	Verb
A entidade acredita que os juros mais baixos possibilitam que mais pessoas físicas e jurídicas adquiram financiamento , estimulando a produção eo consumo interno .	19	Determiner
As vendas brutas caíram de US$ 3,78 bilhões para US$ 3,57 bilhões , consequência de reduções tanto no mercado interno como no externo .	10	Numeral
O Benfica voltou ontem a vencer o Lokomotiv de Moscovo pela diferença mínima ( 3-2 ) , passando aos quartos-de-final da Taça das Taças em futebol .	8	Adposition
Estamos conscientes do grande objetivo de buscar o melhor resultado , para que possa consolidar o título no Brasileiro " , declarou o piloto .	13	Verb
Na o título de Miss Brasil Mundo conquistado em casa , a mineira Adelaide Fraga de Oliveira , Miss Brasília , não conseguiu repetir o feito de Mariza Sommer , quarta colocada em 1974 e não se classificou entre as semifinalistas de o concurso em Londres .	40	Noun
Inauguram no Lagar do Azeite , em Oeiras , pelas 21h30 , o X Salão Livre de Humor / Oeiras 97 e o VIII Festival Internacional de Humor .	25	Proper Name
As políticas brasileiras nesse sentido foram intensificadas a partir de 2005 .	1	Noun
Ano passado , após queda para o Avaí , também na Copa do Brasil , Jean chegou a ter seu carro chutado na porta do CT da Barra Funda , quando pipocas e ovos foram levados .	32	Conjunction
O custo de vida no Funchal é superior ao de Lisboa , revelam estudos que apontam as taxas portuárias praticadas no arquipélago como causa do desequilíbrio observado .	25	Noun
Com tudo isso , porém , o produto não pode custar pouco , não é ?	1	Pronoun
A polícia pretende localizar todos os envolvidos na briga até o dia 21 de outubro .	12	Numeral
Para efeito de comparação , entre 2001 e 2008 , o fundo setorial de energia CT - Energ , que se destina a fim semelhante , aplicou R $ 235 milhões .	7	Conjunction
A audiência contará , por fim , com a presença de Adelaide Oliveira , presidente da Funtelpa , e de Melquíades Justiniano Silva , secretário de Cultura de Marabá , além doutros representantes dos poderes Executivo e Legislativo locais .	27	Adposition
A sentença de cinco anos de reclusão deve sair no próximo dia 12 de Outubro , conforme acordo feito entre as partes .	0	Determiner
« Embora se constatem riscos em algumas zonas , as nossas expectativas são de uma recuperação global » , disse a mesma fonte .	10	Determiner
Fazer perguntas sobre situações cotidianas no momento em que elas acontecem	2	Adposition
A desembargadora Maria Erotides Kneip Baranjak observou que as exigências objetivas de convocação extinguem a possibilidade de escolha por simpatia ou favoritismo .	9	Noun
Na também de o Índice de Sustentabilidade Empresarial ( ISE ) e de o Índice de Carbono Eficiente ( ICO2 ) , ambos de a BM &amp; FBOVESPA .	2	Adposition
Para a taxa de inflação de dezembro de 1994 , por exemplo , as previsões variam de civilizados 2 % para explosivos 150 % .	7	Adposition
O Condado de Magoffin no Kentucky foi criado em 1860 e assim nomeado em sua homenagem .	11	Adverb
O Cobra privilegiava os atos impulsivos e as cores fortes e seus principais nomes foram Appel e Alechinsky .	8	Noun
Ele permaneceu no velório por aproximadamente uma hora e seguiu para descansar no hotel Glória até o horário do enterro .	9	Verb
Outros 78 serão utilizados por 63 prefeituras em ações que integram o programa Saúde para Todo Paraná .	3	Verb
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	17	Noun
Sharapova foi derrotada pela australiana Samantha Stosur por 6-4 e 7-6 ( 12 / 10 ) .	5	Proper Name
Dos se estivesse tudo bem " , disse Gomes que , apesar de frustrado , vai participar de o Rio + 20 em atividades paralelas .	15	Verb
Antes pelo contrário : uma paragem maçadora pode fazer baixar a vigilância .	11	Noun
" Ao deixar as instituições da União Europeia , a Grã - Bretanha ofereceria à UE uma oportunidade para lançar o real processo de federalização " , diz .	9	Determiner
É o maior grupo , com sete equipas .	6	Numeral
Durante a visita é possível circular entre grandes painéis na Sala Anjos Barrocos , onde estão expostas imagens em movimento dos craques Pelé , Sócrates , Falcão , Zico , Bebeto , Romário , Ronaldo , Gérson e Rivelino , entre outros .	28	Proper Name
Ocorre que o prédio que abriga o serviço padece de problemas estruturais .	7	Noun
Nas ainda , sendo se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » pode ser elevado a o estatuto de virtude , como acontece tantas vezes com as revistas e os jornais sensacionalistas , como praticam tão obsessivamente muitos jornalistas em as televisões contemporâneas .	10	Determiner
Uma pela dupla BFE / Salomon Brothers e outra pelo BPI em associação com a UBS ( Union des Banques Suisses ) .	0	Numeral
" Numa estrada , por exemplo , ao ao tirar o pé do acelerador , o Start Stop Coasting entra em funcionamento , desacoplando a transmissão e desligando o motor " , informa Borelli .	15	Determiner
A primeira é que houve aumento da produtividade agroindustrial , medida com base no indicador toneladas de cana colhidas por hectare e pela quantidade de Açúcar Total Recuperável ( ATR ) por tonelada de cana .	23	Noun
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	27	Adposition
Mas o rei Carlos aparentemente pagou somente uma parte -- ou mesmo não pagou totalmente -- o trabalho de Aphra , a qual , conseqüentemente , sofreu com a falta de dinheiro depois de sua volta à Inglaterra .	35	Noun
Com a determinação da Justiça , os empregados ficam impedidos de fazer o pagamento das ações .	13	Noun
A banda foi cortejada por vários selos multinacionais , que viam nela um possível novo Nirvana .	13	Adjective
Sheldon se corrompeu quando fazia uma operação na ilha de Panau .	4	Verb
O « Chinon Les Granges » e o Saumur-Champigny «Domaine de la Martiniére» são pouco mais encorpados .	10	Adposition
Em a discussão com a bancada , FHC deve tratar da revisão constitucional e da delegação que recebeu do partido para negociar as alianças eleitorais .	16	Pronoun
Os recursos captados serão utilizados pelos países mais pobres para implantar o Plano Estratégico de Biodiversidade , orientados pelas Metas de Aichi a partir de cinco objetivos estratégicos : como envolver governo e sociedade na identificação e no combate às causas fundamentais de perda de biodiversidade ;	35	Noun
" Faltam ajustar os detalhes para a estreia nos nos Jogos .	10	Proper Name
Quanto ao Troféu BMW 320 iS , Jorge Petiz ultrapassou o seu irmão Alcides a meio da corrida para obter uma vitória fácil , com 2,382'' de avanço , deixando o 3º. , António Barros , a 4,788'' .	8	Proper Name
O corpo do motociclista foi encontrado por um delegado de polícia de Getúlio Vargas que passava pelo local e acionou a Brigada Militar ( BM ) .	7	Determiner
No de a coligação preparou uma carreata e percorreram diversas ruas de Caracol , onde muitos cidadãos se juntaram a o grupo aumentando ainda mais o número de pessoas que desejam uma Caracol cada vez melhor .	35	Adjective
O mandatário lamentou os últimos resultados , em especial o empate com o Boa Esporte , nesta terça - feira , no Presidente Vargas .	10	Noun
A diferença é que não é o valor informado pelos sindicatos , de R $ 1.773,00 e sim de R $ 1.471 , 00 .	5	Verb
« O perigo é a internacionalização do conflito , por causa da instabilidade que os grupos armados causam nas zonas onde operam » .	4	Determiner
O homem insiste , meio zonzo , a patroa não cede e ele acaba por ir-se em grande dificuldade .	0	Determiner
No de palavras menos agradáveis começou logo , antes de arrancarem , por causa de a curta distância de a viagem .	9	Adposition
É fato que as mais tradicionais famílias do município , não apresenta nenhuma característica indígena nas suas gerações por não haver mistura de raça entre os colonizadores e os índios daquela região .	23	Noun
Ao que há um processo de desalavancagem de as empresas , renegociação de dívidas e uma nova composição de produtos de empréstimos de o banco , com carteiras de menor risco ganhando espaço .	23	Determiner
Resta , por exclusão , o governo dos pobrezinhos , humildes mas honrados .	0	Verb
Milhares de portugueses tomaram as ruas de Lisboa hoje num novo protesto contra as políticas financeiras governamentais .	8	Adverb
Os convidados , entre eles alunos , familiares e comunidade local , ficaram impressionados com a diversidade e riqueza dos trabalhos expostos , pois leram as produções e apreciaram as atividades plásticas , além de adquirirem conhecimento sobre o folclore ou até mesmo relembrá - lo .	33	Adverb
A publicação contempla imagens da Amazônia , da da Caatinga , do Cerrado , da Mata Atlântica , dos Pampas , do Pantanal e também dos oceanos .	9	Proper Name
Além de identificar possíveis indícios de câncer , o atendimento no ônibus também se mostra importante por formalizar uma parceria entre o programa eo município , onde o paciente tem garantido o atendimento continuado caso apresente algum sintoma .	27	Determiner
Para questões disciplinares , com valores e penas a serem estipuladas pela direção , ficava o aviso de que a consequência poderia ser pesada .	2	Adjective
O prazo recursal para questionar o resultado preliminar começa às doze horas de hoje e encerra - se às 12h do dia 22 de setembro .	8	Verb
Três jogadores que vinham sido relacionados por Argel Fucks , demitido na sexta - feira , estão fora do duelo contra o Tricolor Paulista : o lateral - esquerdo Pablo e os meias Luiz Fernando e Fernandes .	3	Verb
Um avião Hércules C - 130 , que será apoiado por um terceiro helicóptero , continua no local para buscar os dois membros da tripulação que continuam desaparecidos .	17	Noun
A Fazenda da Rainha Carlota Joaquina , além do engenho de cana - de - açúcar , tinha também plantação de café e a mão - de - obra escrava era a responsável pela economia rural .	13	Adposition
Com cinco livros publicados , e um sexto em preparação , o escritor aguarda apenas , para a definitiva consagração , que Hollywood consiga adaptar alguma de suas histórias malucas para as telas .	11	Determiner
Casiano foi prefeito do município de Florencio Villareal entre 2005 e 2008 e também líder do sindicato de trabalhadores da indústria de bebidas engarrafadas do estado de Guerrero .	0	Noun
Na de Paços de Ferreira -- Está aberto por o prazo de três dias , a contar de a publicação de o presente aviso , concurso para preenchimento de um horário incompleto de 6 ( seis ) horas em a disciplina de Socorrismo ( 11º ano ) .	45	Noun
A moeda única europeia ganha terreno em relação ao ao dólar , iene e libra , mas o avanço é limitado por falhas apontadas por analistas no plano orçamentário espanhol , que foi apresentado na quinta - feira ( 27 ) e teve uma recepção inicial positiva .	24	Adposition
se o « não » na primeira pergunta do referendo for maioritário na mais populosa das oito regiões propostas , isso significará , quase de certeza , a certidão de óbito do modelo nascido do acordo entre o PS e o PCP .	8	Determiner
Essa rede , criada há 20 anos pelo Departamento de Defesa dos Estados Unidos para conectar os seus vários centros de pesquisa , é considerada a maior rede de comunicação entre computadores , contando com milhões de usuários espalhados por várias cidades do mundo .	13	Proper Name
Talvez olhando à primeira vista , o profissional de segurança não perceba sua gravidade eo risco que está exposto frente a estes materiais " , salienta .	11	Verb
O Tara , que já está viajando há mais de nove anos , possui a missão de cruzar todos os oceanos para investigar as consequências das mudanças climáticas nos ecossistemas marinhos e na biodiversidade .	4	Adverb
Ao o Marco Polo ( vice - presidente de a CBF ) sobre esse assunto ( arbitragem ) .	2	Proper Name
Com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem , a imprensa coroou o festival « sennista » da semana anterior , quando todas -- sem exceção , todas -- as coberturas apontavam a vitória de Ayrton Senna em Interlagos .	13	Determiner
Lésbicas , gays , bissexuais , travestis , transexuais e simpatizantes ( LGBT ) de Brasília realizam hoje na capital federal a 15 ª edição da Parada do Orgulho LGBT no Distrito Federal .	19	Noun
A TV por assinatura no Brasil está nascendo concentrada nas mãos de quatro grupos : Organizações Globo , Multicanal ( subsidiária da Companhia de Mineração do Amapá ) , Rede RBS e Abril .	30	Proper Name
' Hoje nós conseguimos reduzir de forma significativa o índice de não conformidade na região de Campos e imediações ' .	1	Adverb
As letras irônicas , eruditas , denunciando que os músicos talvez tenham estudado um pouco demais são gritadas .	12	Participle
Banda americana reforça line up , que já tem o Pearl Jam .	6	Pronoun
As tentativas de homicídio no local são prioridades nas investigações da 2 ª DP , conforme o delegado .	15	Adposition
Em várias ocasiões eu me vi , como anotei em meu diário , à beira das lágrimas .	5	Verb
Esta mãe explica que , em casos como este , « os cuidados são todos multiplicados por mil » .	12	Noun
De acordo com o blog do Vila Notícia , o Conjunto Vila Velha , do bairro com o mesmo nome , nasceu da necessidade de abrigar pessoas doutros bairros que se encontravam em áreas de risco social .	26	Noun
Segundo a Renault , com etanol no tanque o veículo faz de 0 a 100 km / h em 13,7 segundos e atinge velocidade máxima de 168 km / h .	10	Verb
« A Síria procura ostensivamente a nossa retirada mas , na prática , impede-a » .	1	Determiner
O TSE informou que vai concluir até este fim de semana a inserção no sistema dos dados dos candidatos a prefeito ea vereador de todas as cidades do país .	19	Adposition
O atleta que entrou para a história ao conquistar três ouros no atletismo em Londres - 2012 , repetindo a façanha de Pequim - 2008 ( confira no quadro abaixo ) , quer repetir o feito -- ea pose -- daqui a quatro anos em terras brasileiras .	5	Determiner
A CAIXA manteve sua posição como o quarto maior administrador de fundos de investimentos ( rede e exclusivos ) do País , respondendo por 6,8 % do mercado .	5	Adposition
A operação do Comitê de Combate ao Uso Irregular do Solo , ligada a Seops ( Secretaria da Ordem Pública e Social ) , foi realizada na última sexta - feira ( 20 ) e contou com a participação de 200 servidores .	9	Determiner
O livro « Apresentando Rembrandt -- Pintor, Gravador, Professor » ( editora Klick ) , de Alexander Sturgis , conta muitas outras coisas sobre a vida e as obras do pintor .	8	Proper Name
Mário Carrascalão desempenhou as funções de governador de Timor-Leste de 1982 a 1992 .	11	Adposition
O evento ocorre às 20h , na Tenda de Pasárgada , e é promovido pela a Sociedade Psicanalítica de Porto Alegre ( SPPA ) .	12	Verb
é uma luta indefenidamente recomeçada e é uma luta que é preciso travar com felicidade . »	6	Verb
Apesar de contar com a presença de Marta , a Seleção não teve sucesso nas últimas competições de alto nível que disputou .	5	Noun
Logo que a V.C.I. do Porto fôr dada por concluida , um autêntico formigueiro de carros em andamento .	11	Determiner
Steven quer aproveitar a viagem ao Brasil para completar sua discografia dos Mutantes e conhecer Arnaldo Baptista .	13	Conjunction
Alguns destes direitos entrarão em vigor imediatamente após a promulgação da PEC .	5	Noun
A China aposta tudo em Chen Lu , terceira classificada nos últimos dois « Mundiais » , apontada como a atleta que melhor alia a técnica e a beleza .	28	Noun
Como diz o filósofo Giorgio Agamben , a mídia gosta de pessoas indignadas , porém passivas .	12	Adjective
« L'Incoronazione di Poppea » foi a última a ser reeditada e este regresso às discotecas no suporte já irreversível conquistador do mercado terá de ser saudado com uma efusividade guardada para , e só para , as ocasiões muito , muito , muito especiais .	2	Proper Name
A única vez que disputou a última fase , o time do Morumbi perdeu para o Cruzeiro , em 2000 .	19	Numeral
A as 12h08 , entre os contratos mais líquidos , a taxa para janeiro de 2014 era negociada a 7,340 por cento , estável ante o ajuste anterior .	6	Noun
( ... ) As nossas baixas no combate haviam sido insignificantes , 95 por cento dos nossos mortos resultou da desumanidade do Exército após a luta .	25	Noun
Já o Fluminense continua a perseguição aos líderes num difícil duelo contra o Coritiba , no Couto Pereira , no domingo às 16h .	20	Noun
O Centro da História judiciária ( Judiciary History Center ) , localizado no Aliiolani Hale , foca - se na história legal do Havai e em casos de tribunal marcantes .	11	Verb
Ou , o até aqui melhor de todos , o Holanda - Argentina que , por si só , justifica a existência de um campeonato e a paixão que todos temos ?	27	Noun
Os pequenos símbolos e desenhos , gravados no barro de forma ordeira e cuidadosa , são claramente o produto duma mente inteligente .	20	Noun
Os dois ensaios da Cleo são maravilhosos , ela era um sonho de consumo e conseguimos colocá - la na capa " , contou diretor da revista no Brasil .	13	Noun
Os quatro grandes jornais deram , na segunda-feira , a mesma manchete para informar como acabou o Grande Prêmio do Brasil , que aconteceu domingo passado .	13	Verb
Alguns dos produtos mais importantes ficaram sob o seu comando , dentre eles o sistema operacional mais utilizado no mundo , o Internet Explorer e serviços de internet como o Outlook.com eo SkyDrive .	6	Adposition
Tênis com Maria Esther Bueno , vencedora de 19 títulos de Grand Slam " , chegou a declarar ele sobre dois dos encontros .	6	Noun
O relaxamento do músculo está dependente da actuação duma enzima que faça a reposição da concentração de cálcio .	16	Adposition
Bruxelas -- A Comissão de Indústria do Parlamento Europeu deu nesta segunda - feira sinal verde à renovação do acordo de cooperação científica e tecnológica assinado entre a União Europeia ( UE ) eo Brasil .	34	Proper Name
O objetivo da campanha , de acordo com a Diretoria de Vigilância Epidemiológica da SES - DF , é manter o Brasil na condição de país certificado internacionalmente para a erradicação da poliomielite , estabelecendo proteção coletiva ea disseminação do vírus vacinal no meio ambiente .	1	Noun
O ser humano é movido pela parte emocional .	0	Determiner
Quando a gente se diz engajado , corre o risco de evocar modelos anteriores e o engajamento hoje deve encontrar formas novas .	18	Verb
En o último acompanhamento da frequência , referentes aos meses de abril e maio , 95 % dos alunos cumpriram a carga mínima exigida .	19	Verb
Ele disse que notou que sua pele era elástica quando ele tinha cerca de três ou quatro anos .	2	Conjunction
O Jogo Contra a Pobreza , que chega a sua décima edição , será realizado na Arena do Grêmio a partir das 21h ( de Brasília ) .	19	Adposition
no primeiro , a 182 dias , foram colocados 30 milhões de contos , a a taxa média de 10,3969 por cento ;	7	Verb
Esclareceu que o elemento cultural permite maior diferenciação e muita informação para os novos conteúdos .	13	Adjective
O Parque Estadual do Cantão , com área definida de aproximadamente 90 mil hectares abrangendo os municípios de Caseara e Pium , abriga um dos grandes espetáculos da Amazônia .	14	Verb
" O Filhote é um peixe clássico da casa , bem conhecido dos nossos clientes , mas aqui decidimos tratá - lo de maneira inovadora " , conta Ivan .	27	Noun
É normal que 1kg de uva produza cerca de 650 a 700 ml de líquido .	10	Adposition
Após a guerra , em 1951 , foi nomeado para a cadeira de Filosofia Moral de Sorbonne , onde lecionou até 1978 .	19	Verb
E uma vez que um dos nossos artistas conclui um acordo com um artista francês , isso não nos desonra » .	12	Determiner
Em seguida vem Uruçuí , onde há nove propriedades com cadastro irregular , que correspondem ao total de 61.851,2 hectares .	11	Adjective
Jorge Santana de Oliveira -- 2005 / 2007 ;	7	Numeral
Ele afirmou que aguarda agora o resultado dos computadores recolhidos na casa do vice - diretor para definir as próximas providências .	18	Determiner
Segundo a tesoureira da campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem à passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul , Antônio Amaral de Sampaio .	13	Pronoun
Embora a vitória tenha sido do Limeira , os destaques individuais do confronto ficaram por conta da Liga Sorocabana .	17	Proper Name
Mesmo criticado , ele defende sua posição claramente em favor dos evangélicos e de seu ponto de vista religioso .	5	Determiner
As vitrinas sempre guardam surpresas , variando desde o caro refinamento da avenida Montaigne ( que concentra a alta costura , no Champs Elysèes ) até as pechinchas nas pequenas lojas espalhadas pela cidade e nos magazines .	29	Adjective
Sua disseminação foi incentivado pelo imperador Mingzong ( 926-933 ) , que ordenou a impressão das obras clássicas em Kaishu , usando novos blocos de madeira .	23	Noun
Para aprovação do convênio , o projeto de lei complementar estabelece que é necessária a concordância de três quintos das unidades federação e dum terço dos Estados integrantes de cada uma das cinco regiões do País .	32	Numeral
Dos de múltiplos talentos , pois foi jornalista , poeta , compositor , teatrólogo , humorista , publicitário , além de engenheiro e bibliotecário .	2	Adjective
Também apresentaram retração em maio o Rio Grande do do Norte ( -819 ) , Amazonas ( -782 ) , Sergipe ( -609 ) , Roraima ( -460 ) eo Piauí ( -1 ) .	32	Numeral
Paralelamente a este vale , surge o vale do do Cabrum com uma orientação semelhante à do Bestança .	1	Adposition
A associação tem dado boas provas da força da juventude no campo desportivo e cultural , procurando com entusiasmo representar o nome da freguesia .	0	Determiner
São Paulo -- A TV Record cancelou o debate que seria realizado entre os principais candidatos a prefeito de São Paulo na próxima segunda - feira , dia 1 º de outubro .	19	Proper Name
Criado pelo decreto n º 13.379 de 23 de fevereiro de 2012 , o presídio está sendo administrado pela Agepen há cerca de nove meses e funciona onde anteriormente estava instalada a Cadeia Pública da cidade , que era gerenciada pela Polícia Civil .	25	Conjunction
Em a próxima jornada , Krajicek defrontará o vencedor do encontro entre Stefan Edberg ( Suécia ) e Michael Stich ( Alemanha ) .	12	Proper Name
A modéstia faz parte do jeito de ser do treinador , que conquistou a confiança do elenco e está invicto no comando tricolor .	0	Determiner
Com relação ao término das obras , que prevê ainda o recapeamento do asfalto , a data prevista será o início de 2014 , conforme disse em entrevista o secretário municipal de Infraestrutura , Transporte e Habitação , João Antônio De Marco .	18	Verb
Esta página foi estabelecida no dia 17 de Outubro de 1994 , durante a administração do Presidente Clinton .	3	Verb
Se o santista vê a Recopa Sul - Americana como única chance de " salvar " a temporada do clube , existe uma pessoa que quer mais ainda o título da competição continental .	29	Noun
A polícia do Mato Grosso do Sul vai combater a pesca predatória durante a piracema ( época de reprodução dos peixes ) , que termina no dia 31 de janeiro .	29	Noun
O corpo foi negligenciado » , disse Viola à à Folha em 92 .	0	Determiner
Na sobre a disputa entre os dois partidos , Lacerda preferiu ser cortês com o adversário .	3	Noun
O povo , assim , é mais destinatário de um discurso político , que ele mesmo não profere , quando muito escuta , que seu emissor ou senhor .	10	Noun
Uma questão óbvia : em ano de eleições , e embora o debate sobre a situação portuguesa seja feito em Fevereiro , a iniciativa não se colará demasiado às forças políticas -- socialistas - Plataforma de Esquerda -- que estão à frente da Câmara de Cascais ?	45	Proper Name
Em geografia , um estreito é um canal de água que une dois corpos aquosos ( oceanos , mares ) e separa duas massas de terra .	20	Conjunction
Com mais de 80 filmes no catálogo , como Final Fantasy VII : Advent Children , Terror em Silent Hill , e animações como Transformers : Beast Machines , o usuário não gastará nenhum centavo , mas terá que assistir anúncios também .	21	Conjunction
Apesar de ser a mais democrática competição brasileira ( já que quase todos os estados contam com representantes ) , a falta de grana dos clubes quase ameaçou sua realização este ano .	14	Noun
O grupo de 170 índios reclama duma decisão liminar da Justiça Federal que determinou em setembro a desocupação da área , que fica dentro da fazenda Cambará , em Iguatemi ( a 462 km de Campo Grande ) .	28	Adposition
Via-se sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar .	39	Determiner
Considerando sua distância de 227 anos - luz em relação à Terra , sua magnitude absoluta é igual a 0.15 .	1	Determiner
O advogado Waldir de Arruda Miranda Carneiro , especializado em locação diz que a conversão espontânea pode ser interessante dependendo da negociação entre as partes .	1	Noun
Foi secretário do Planejamento e de Privatização e Parceria do município de São Paulo ( administração Paulo Maluf ) .	8	Proper Name
O ministro afirmou que , mesmo com a vitória de candidatos novos do PT -- a exemplo da presidente Dilma e de possível eleição de Fernando Haddad em São Paulo -- , a forma de escolha dum nome que nunca disputou eleição não necessariamente pode dar certo na próxima vez .	23	Noun
Já presente no local sob os auspícios das das Nações Unidas para garantir o respeito das « zonas de exclusão aérea » decretadas na Bósnia , a Aliança Atlântica não deverá encontrar grandes dificuldades no alargamento da sua missão .	29	Adverb
O índice Hang Seng caiu 2,47 por cento , fechando nos 5481,61 pontos .	11	Numeral
A segunda deve ser aplicada 30 dias após a aplicação da primeira para a completa imunização contra a influenza .	10	Determiner
A ex - ocupante do cargo , Elaine Campos -- que saiu devido às eleições -- afirmou que o objetivo " é dar continuidade ao trabalho que já vinha sendo desenvolvido na Administração " , sobre a nomeação de sua colega .	4	Determiner
De os jogos , a maior variação de preço encontrada pelos pesquisadores foi no War -- Império Romano , da Graw ( 36,49 % ) , com valores que vão de R $ 109,90 ( PB Toys ) , a R $ 150 ( Ri Happy ) .	12	Verb
Há risco de chuva forte em todo Sudeste .	3	Noun
É pouco provável que o segundo reino seja somente o Império Medo , como alguns sustentam , o que converteria a Império Persa no terceiro reino .	17	Determiner
Esse ano não fomos felizes em termos de títulos e vamos em busca desse .	9	Conjunction
Nos , tinha pulverizado a espanhola Arantxa Sanchez .	3	Participle
Hélder -- O central benfiquista terá mais dificuldades em conseguir uma « cadeira » no « onze » do seu clube -- onde os lugares parecem estar destinados à dupla brasileira Mozer / Paulão -- do que na equipa nacional .	28	Determiner
A solenidade de abertura teve início com um pronunciamento do presidente do Sindicato Nacional das Distribuidoras de Combustíveis e de Lubrificantes ( Sindicom ) , Alisio Vaz .	7	Determiner
Em o cinema , essencialmente o que se apanha é o momento de qualquer coisa .	10	Determiner
Apesar da primeira quinzena de dezembro possuir um dia útil a mais do que o mesmo período de novembro , a média diária aponta evolução de 12,67 % nos emplacamentos , com 6.681 contra 6.089 motocicletas .	23	Verb
Em conversa com o Extra , nesta sexta - feira , Denise explicou que ainda não está pronta para dar uma entrevista mais longa , mas agradeceu publicamente ao deputado Domingos Dutra ( PT - MA ) , presidente da Comissão de Direitos Humanos , que a defendeu publicamente .	42	Proper Name
En a mesma cerimônia , o presidente da Câmara de Vereadores do Rio de Janeiro , Jorge Felippe ( PMDB ) , foi reeleito com 47 votos dos 51 vereadores presentes na solenidade de posse dos parlamentares .	25	Numeral
Nem o PSB nem a coligação têm competência legal para trocar o vice da chapa sem a concordância de Bisol , que teve o nome aprovado em convenção .	19	Proper Name
Desde cedo fui orador da turma , sempre gostei de declamar .	10	Verb
Secretaria do MST : Como o senhor avalia a atual conjuntura política dos países da América Latina , sobretudo em relação ao Paraguai onde o presidente Fernando Lugo sofreu impeachment ?	23	Adverb
" Talvez ele ainda não tenha feito nenhum contato porque deve estar com vergonha e ao mesmo tempo com medo . "	19	Noun
É possível que os sírios tenham permitido , ou até mesmo fomentado , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o Líbano é um protectorado de Damasco .	30	Proper Name
O elenco tem vozes de Charlie Tahan , Catherine O'Hara , Martin Short e Winona Ryder -- para a surpresa de muitos , Johnny Depp , o frequente colaborador de Burton não repetiu a parceria com o cineasta dessa vez .	3	Noun
Ao , quando são postos são de cor amarelo - esverdeada , tornando - se , depois , de um preto brilhante e aparecem agrupados em grande quantidade , o que não costuma acontecer entre muitas espécies de afídios .	27	Noun
Recorde-se agora introduzido , de nome p53 , é considerado como um de os mais importantes genes « supressores de tumores » , pois comanda a produção de uma proteína-chave de a regulação de a divisão celular .	31	Determiner
Faltando pouco menos dum mês para as eleições , a candidatura de Jonas Marins se consolida na liderança , abrindo 23 pontos percentuais do segundo colocado na pergunta estimulada sobre o atual Prefeito e candidato à reeleição -- Zé Renato .	38	Proper Name
En a Operação Parajás , além de cumprirem nove dos 12 mandados de prisão , policiais da 60 ª DP ( Campos Elíseos ) cumpriram todos os 15 mandados de busca e apreensão , expedidos pela Justiça .	9	Determiner
No uma decisão muito ponderada , muito difícil e muito amadurecida » , disse a o PÚBLICO Anabela Moutinho , que foi lacónica em o que se refere a os motivos .	17	Proper Name
' Iniciação Digital para a Terceira Idade ' apresentará recursos e opções de pesquisa na internet para pessoas com mais de 60 anos .	18	Adposition
De acordo com o economista da Serasa , o resultado das empresas , além do baixo crescimento da atividade econômica no país , pode ser explicado pela inadimplência das pessoas físicas , que afeta as contas a receber , e pelo aumento do dólar .	6	Proper Name
Lançado no Brasil na década de 1980 , o Stent veio revolucionar a medicina em todo o mundo .	16	Determiner
Acho que a militância partidária toda a gente percebeu que não vou ter , nem terei , nem tenho tido .	15	Verb
A ação da PF começou às 16h30 de anteontem e só terminou ontem às 15h30 .	9	Conjunction
Bezerra que é oposição declarada ao governador Silval Barbosa ( PMDB ) , dentro da Assembleia Legislativa , alerta que além do Fundo Estadual de Meio Ambiente ( Femam ) , o Fundo de Transporte e Habitação ( Fethab ) , entre outros , também eram utilizados por Cursi .	26	Proper Name
O segundo dia terá a economia como tema comum às três sessões .	0	Determiner
Hoje as coisas estão melhores para a comunidade latina nos EUA .	10	Proper Name
Pelos Ford vermelho e uma paisagem bucólica Pitty e Martin pegam a estrada , deixando as amarras para trás , numa interação que remete a Bonnie e Clyde .	6	Adjective
Mas sempre tentou reconciliar o rei e seu irmão até quando o ápice da guerra ocorreu .	8	Noun
Não há uma direcção única [ no conceito de modernidade ] .	0	Adverb
Sabe-se quanto , hoje em dia , o hemisfério esquerdo ( de os dextrímanos ) já não é considerado como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar altas funções mentais e de controlar movimentos precisos e subtis .	16	Adverb
O desvio levou o BC a decretar , no no último dia 4 , intervenção no Grupo Cruzeiro do Sul e colocá - lo sob Regime de Administração Especial Temporária ( Raet ) .	21	Verb
Mais da metade dos 100 deputados constituintes se retiraram da Assembleia em protesto ao texto nas últimas semanas .	0	Adverb
Constantino era alto e delgado , por contraste com Basílio que era baixo e largo .	8	Adposition
Além de se prepararem para gravar o clipe de " Sinto Saudade " , com o mesmo diretor de " Te Vivo " , de Luan Santana , eles se preparam para registrar o vídeo de " Hoje Não " .	14	Adposition
Destacando que Maia não será o presidente da Câmara no ano que vem , Barbosa declarou que as opiniões pessoais do deputado não devem ser levadas em consideração .	15	Verb
Os candidatos a prefeito , vice e vereadores da da coligação " Unidos Por Um Novo São Miguel " , realizaram , no último sábado , 04 de agosto , o terceiro comício do grupo político de oposição no município .	28	Proper Name
Nos , só estão definidos investimentos de a ordem de US$ 600 milhões em os próximos três anos em a Argentina e mais US$ 500 milhões em o México , anunciou Douglas Ivester .	24	Numeral
Conforme o levantamento , o segmento apresentou 14,1 % de todas as queixas levadas aos Procons de todo o País .	17	Determiner
Em Madri , o Ibex 35 terminou em alta de 3,13 % , a 7.420,50 pontos , estimulada pela aprovação duma nova reforma bancária que poderá sanear definitivamente o setor .	7	Adposition
No de as leis mais avançadas de o mundo nesse campo , embora encontre inspiração em uma vasta rama de normas adotadas em plano mundial , a começar por a Declaração de Genebra , de 1924 , que determinava " a necessidade de proporcionar a criança uma proteção especial " .	6	Adposition
Grande destaque do atletismo brasileiro , Terezinha Guilhermina chega aos Jogos Paralímpicos de Londres como favorita ao pódio nas provas mais rápidas do esporte -- 100 me 200 m rasos .	27	Numeral
Grady , Earl e Kate sobem no topo duma torre de petróleo e Burt no balde dum trator .	9	Noun
A taxa é de CR$ 4.300,00 .	1	Noun
Ele contabiliza que a região foi atacada mais de 450 vezes pela guerrilha nos últimos dez anos .	5	Verb
Por ser uma resistência seguida de morte , o caso foi encaminhado para o Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa ( DHPP ) .	10	Verb
Outras das alterações introduzidas no projecto de lei diz , aliás , respeito à iniciativa legislativa que inevitavelmente se seguirá .	4	Determiner
O advogado Mariano Gonçalves Neto , autor da ação popular que se arrasta há 12 anos , acusa os ex-ministros de aprovarem uma superavaliação dos terrenos entregues pelo grupo Delfin como pagamento de uma dívida que , em 1982 , chegava a Cr 70 milhões .	25	Noun
A o não inscrever suas metas debaixo deste arcabouço de regras , o país está escolhendo não se reger por este tipo de regras e , para isto , temos que desenvolver todo entendimento de como será a verificação da promessa desses países " .	16	Adverb
Junto do Consulado de Moçambique , o SEF apurou ser falsa a nacionalidade indicada pelo Manuel António e descobriu os documentos no interior de uma pasta na posse de um tal Albertino .	16	Proper Name
Outras cinco pessoas ficaram feridas .	1	Numeral
Manhuncelos é uma freguesia portuguesa do concelho de Marco de Canaveses , com 5,25 km ² de área e 486 habitantes ( 2011 ) .	17	Noun
Diante do escândalo mundial , a Anvisa proibiu a importação e venda das próteses mamárias da PIP no país .	7	Verb
Vamos fazer um bom Campeonato Goiano para depois pensar nas competições nacionais " , declarou o jogador à Rádio 730 , projetando a campanha da equipe no início de 2013 .	6	Adposition
Além disso , os organizadores dizem ser um ato em solidariedade aos colegas autuados no último dia 14 e de apoio à greve nacional dos professores universitários federais , que reivindicam a reestruturação do plano de carreira .	26	Adjective
L'ÉQUIPE -- De que maneira viu o recente Campeonato do Mundo de futebol ?	6	Determiner
No entanto , no Ministério da Defesa não há grandes preocupações quanto à funcionalidade da gestão se houver vacatura com a provável saída de Nogueira .	21	Adjective
7 º , I , da CRFB , fica vedada a dispensa da empregada gestante desde a confirmação da gravidez até cinco meses após o parto , independente do desconhecimento do estado gravídico pelo empregador .	18	Determiner
A assistente social destaca , no entanto , que a solução nem sempre é permanente .	3	Verb
En a comparação semanal , a relação de preço entre o etanol ea gasolina também perdeu força .	9	Adposition
LUIZ FELIPE DE ALENCASTRO , 48 , historiador , é pesquisador do Cebrap ( Centro Brasileiro de Análise e Planejamento ) e professor do Instituto de Economia da Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) .	23	Determiner
A medalha de prata foi para o alemão Marcel Nguyen , eo bronze ficou com o norte - americano Danell Leyva .	7	Noun
Seu pai era um corretor da bolsa , e ela cresceu no Upper West Side e em Westfield , Nova Jérsei .	4	Noun
Em setembro do ano passado , 39 pessoas sofreram queimaduras após o consumo da bebida que continha um líquido semelhante à água sanitária .	13	Determiner
Há um ano , achava muito divertidas as notícias que a davam como possível candidata do CDS-PP às legislativas .	8	Noun
En o palco do Opinião estarão , do do Brasil , as bandas Fábrica do General Bonimores , Esteban e Apanhador Só , além de Algodón Egípcio ( Venezuela ) e Franny Glass &amp; Banda ( Uruguai ) .	26	Proper Name
A cada encontro sexual , as pessoas pesquisadas deviam preencher um formulário que incluía informação sobre o uso do preservativo , rompimentos e " escapadas " .	2	Noun
En a Quina , você aposta em 5 , 6 ou 7 números , entre os 80 disponíveis , e concorre a prêmios de valores grandiosos .	17	Adjective
O português Pedro Chaves ( Lola/Cosworth ) terminou ontem a corrida de Fórmula 3000 disputada em Hockenheim no 13º. lugar , parando logo a seguir à meta com o motor partido .	22	Noun
O deputado enviou ofício à comissão afirmando que tinha compromissos inadiáveis marcados para hoje .	0	Determiner
a incapacidade de Jimmy Carter em conter a vaga de embarcações vindas de Mariel em 1980 contribuiu para a sua derrota a favor de Ronald Reagan .	23	Adposition
A mesma pessoa entrevistada ainda explicou que a atriz não vai medir esforços ou investimentos para poder apresentar a sua personalidade a todos e ainda relançar a carreira .	1	Adjective
O Governo admite criar uma linha de crédito bonificado para ajudar a atenuar os prejuízos do temporal que nos últimos dias afectou as regiões do interior Norte e Centro .	15	Determiner
O Furacão detinha 40 % dos direitos econômicos do jogador e afirmou , na publicação , que aceitou vende - lo por conta duma série de episódios de indisciplina de Guerrón .	27	Adposition
Abraça-se se tem em si de contentamento , não quer acreditar em o que se está a passar .	3	Adposition
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	5	Noun
O Palmeiras/Parmalat que está em terceiro lugar na classificação geral , tenta defender sua invencibilidade no torneio diante do Flamengo , no Rio .	2	Pronoun
O PP só tem sete por cento dos votos , mas não é difícil imaginar que possa crescer .	4	Numeral
Nos analisando mais de perto as cores expostas en a fachada , o site MacRumors percebeu uma coincidência e desvendou um " easter egg " .	17	Noun
Os ministros votaram para garantir que as legendas criadas após as últimas eleições , o PSD eo PPL , possam participar do rateio de dois terços do tempo da propaganda eleitoral , que é dividido entre os partidos com representação na Câmara Federal .	11	Adjective
Ele afirmou que a namorada do pai estava a ponto de abandonar a casa e ele não queria ficar sem a madrasta .	5	Determiner
A Comissão Europeia divulgou na semana passada as novas previsões de crescimento para as economias dos Doze em 1994 .	8	Adjective
A excursão está sendo organizada pelo clube More Fun , que promove a troca de correspondências entre gays que não querem expor publicamente suas preferências sexuais .	18	Pronoun
EASTWOOD DEFENDE FILMES NÃO AMERICANOS --	0	Proper Name
Para chegar a suas conclusões , Rosa entrevistou um grupo de funcionários públicos ( técnicos administrativos ) que trabalham e comem no centro velho da cidade de São Paulo ( ruas Líbero Badaró , São Bento e adjacências ) .	4	Noun
A partir desta edição , a tabela com o levantamento dos indicadores Folha-Sebrae passa a incluir a comparação da capacidade ocupada no mês pesquisado com o mesmo mês no ano anterior .	17	Noun
Em entrevista à Folha , Angarita elogiou a iniciativa do Sindicato dos Eletricitários de São Paulo , que articulou uma ação judicial para tentar suspender a venda de ações da Eletropaulo .	29	Determiner
Em 1993 , tentou sua volta nos 1500 metros em várias corridas de Grand Prix na Europa , mas não obteve o desempenho esperado .	20	Verb
Mesmo assim , é provável que a distância entre a campeã ea segunda colocada no ranking diminua .	4	Adjective
O principal destaque na pista foi a vaca Santya , selecionada para ser doadora em transferência de embriões , que foi vendida por 40,2 mil URVs .	0	Determiner
En o fim do capítulo , Nina apareceu para tentar salvar todos da mira do revólver de Max .	10	Verb
O jogador , no entanto , não concorda que estejam faltando atitude e disposição ao elenco azul .	8	Conjunction
Na pode implementar recursos de videoconferência e ensino a distância para formação de professores e alunos ;	5	Noun
O concorrente mais próximo foi Marcos Daneluz , do do PT , com 64.211 votos , equivalentes a 26,69 % do total .	9	Determiner
Exemplo : hemoperitoneu devido a hemorragia intra-abdominal contínua [ lesão dentro da cavidade abdominal a sangrar continuamente ] .	6	Adjective
A oposição venezuelana , que vem criticando a maneira como o governo trata a questão de saúde de Chávez , pediu aos presidentes da América Latina que não aceitem a intenção do governo de adiar a posse do presidente .	4	Pronoun
O bom é que o Fernando Henrique não estava presente e não se comportou como o Maurício Corrêa .	13	Verb
Como âncoras , o estúdio da parceria Terra e FFW TV , direto do prédio da Bienal , no Parque do Ibirapuera , em São Paulo , conta com um quarteto de peso : Erika Palomino , Sarah Oliveira , Paola de Orleans e Lara Gerin .	31	Adposition
Em o último parágrafo das seis longas páginas , conclui-se por « uma visão convergente sobre a necessidade de reformar positivamente o sistema político no sentido de assegurar melhor democracia e melhor desenvolvimento , na concretização de uma alternativa política ao PSD e ao Governo » .	25	Noun
Por isso , já em 1991 , começamos a introduzir a propriedade privada da terra , desmontando o sistema socialista .	19	Adjective
O presidente do Paraguai , Federico Franco , afirmou nesta sexta - feira que o país está liberado para fazer negociações com outros países após a suspensão do Mercosul , imposta pelos outros países membros durante a cúpula do bloco , em Mendoza , na Argentina .	30	Verb
São muitos os registos , ao longo de séculos , de inúmeras e variadas expressões de pânico e superstições provocadas pela aparição súbita de um objecto brilhante , projectado no escuro da esfera celeste .	1	Pronoun
Tênis com Maria Esther Bueno , vencedora de 19 títulos de Grand Slam " , chegou a declarar ele sobre dois dos encontros .	19	Adposition
Nascido no dia 23 de maio de 1972 , em São Paulo , Rubens Gonçalves Barrichello começou sua carreira automobilística no kart , em 81 , quando foi vice-campeão júnior da capital paulista .	13	Proper Name
" Quando não está de licença , porque se não tiver o médico lá , eles mandam a gente pegar o ônibus e seguir até o Santa Antonieta ou o Hospital das Clínicas .	8	Conjunction
Mas McGregor foi pôr seu nome em produções mais desafiantes e controvérsias e a primeira veio logo depois : Shallow Grave , escrito por John Hodge e dirigido por Danny Boyle .	24	Proper Name
Foi lançado na Irlanda em 10 de setembro de 2010 .	8	Adposition
A Comunidade Económica , por outro lado , deverá preparar as condições para a « transição gradual para a livre circulação de mercadorias e serviços » em todos os Estados que a ela aderirem .	24	Noun
O time do interior paulista respondeu aos oito minutos , com um chute de Erick defendido por Fabricio , que colocou pela linha de fundo .	10	Adposition
Não é caso para menos , pois são gémeos , mas neste caso , os chamados gémeos falsos , dizigóticos na linguagem técnica , por serem gerados em óvulos diferentes .	3	Adposition
Mas não faz sentido , em meu entender , no quadro actual da democracia portuguesa , fazer isso hoje .	18	Adverb
O Manto de Cristo é uma reconstituição do período imediatamente seguinte a crucificação de Jesus Cristo , na Palestina , e dos primórdios do cristianismo entre gregos e romanos , tendo por base de ficção o imaginário destino da túnica inconstútil de Cristo .	20	Conjunction
Durante o passeio , escutávamos os ruídos da movimentação lenta deste enorme rio de gelo e contemplávamos os contrastes cromáticos da superfície congelada refletindo o céu azul .	20	Determiner
Na que se tem quando se está andando em um trenó puxado por cães é semelhante a a de o esqui aquático .	17	Pronoun
Aquele corpo ser um boneco de cera e ele aparecer no carro da reportagem de vocês " , suspira , emocionada .	7	Conjunction
Os preços das commodities também estão caindo , o que leva os investidores a buscarem a segurança dos títulos do Tesouro dos Estados Unidos .	3	Noun
Um sargento da 7 ª Companhia de Missões Especiais da Polícia Militar ( PM ) de Lagoa Santa , na Região Metropolitana de Belo Horizonte , foi preso suspeito de atirar contra o carro da ex - mulher nesta quinta - feira ( 13 ) .	38	Adposition
O presidente municipal do PSDB de Porto Alegre , Mario Manfro , comemorou a vitória democrática e também reforçou que o partido não irá rachado para a campanha .	0	Determiner
Ao contrário do que tem acontecido em suas últimas declarações públicas , FHC evitou ontem fazer ataques aos chamados « aumentos abusivos de preços » por parte dos oligopólios grandes empresas que dominam determinados segmentos da economia .	30	Noun
Essa é a primeira vez que a organização realiza celebrações em Gaza desde a chegada ao poder do Hamas , em 2007 .	11	Proper Name
Também por isso , na FPJ pensa-se já em Sydney .	0	Adverb
1 -- A liberdade é um bem precioso , inestimável , a que todo o ser humano tem direito e por que deve lutar independentemente da sua cor ou raça ( ... )	20	Adposition
O autor receava , aquando da sua publicação , que este livro fosse incompreendido .	11	Noun
Nas ainda , sendo se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » pode ser elevado a o estatuto de virtude , como acontece tantas vezes com as revistas e os jornais sensacionalistas , como praticam tão obsessivamente muitos jornalistas em as televisões contemporâneas .	21	Noun
Se não votar em branco , Sueli diz que simplesmente não comparecerá à zona eleitoral para escolher seus candidatos a prefeito ea vereador .	6	Proper Name
Mas os homens de Gigi Simone tiveram que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golos de Serena e Batistuta , deu a volta ao resultado .	23	Proper Name
Na até possível encontrar por o menos um ponto interessante em o disco : algumas de suas letras , compostas por Michael Callahan e Marc English .	12	Noun
O conhecimento de transporte é um impresso fiscal em papel , como a nota fiscal de produtos ou serviços .	9	Noun
Por isso , as embalagens serão incineradas de forma diferente do habitual , recorrendo-se a um dispositivo que permitirá « puxar » a farinha e lançá-la « por cima » , em completa segurança , para dentro do forno .	35	Adposition
Em 1954 , depois da sua derrota na na Batalha de Dien Bien Phu , a França reconheceu formalmente este país na Conferência de Genebra , ao mesmo tempo que o país era dividido em dois .	35	Numeral
Os experts franceses eram convidados especiais para ensinar táticas de interrogatório e estiveram no Brasil , no Chile e na Argentina .	2	Adjective
Estas imagens que publicamos de Cartier-Bresson , Robert Capa , Eve Arnold ou Dennis Stock , entre outros , demonstra , uma vez mais , a vocação totalizadora da Magnum , a capacidade em acompanhar de perto fenómenos mais importantes da história da humanidade .	25	Determiner
Um dos resultados práticos desta fusão é que Michael Eisner , presidente da Walt Disney , se tornou da noite para o dia o homem mais poderoso do sector .	19	Noun
Mas acredito que as preocupações que os realizadores têm , também a direcção do IPACA as tem .	14	Proper Name
Possui graduação em Ciências Biológicas pela Universidade Federal do Paraná ( 2002 ) , mestrado em Ciências Biológicas ( Entomologia ) pela Universidade Federal do Paraná ( 2005 ) e doutorado em Environmental Biology pela Universidade de Guelph ( 2011 ) .	2	Adposition
Os vencedores serão retratados na revista Pequenas Empresas &amp; Grandes Negócios de Dezembro de 2012 e no site do Movimento Empreenda .	14	Numeral
O BloGrêmio , que reúne alguns dos principais blogs de internet mantidos por gremistas , distribuiu presentes para 180 crianças do Humaitá e da Vila Farrapos no fim de semana .	23	Determiner
O fenômeno do avanço do desmatamento pelas pelas bordas ocorre também noutras regiões amazônicas , principalmente pela abertura de estradas e projetos de infraestrutura , onde há grande escoamento de madeira retirada ilegalmente .	20	Conjunction
Criado através da Lei Estadual n º 2 , de 28 de outubro de 1947 , e instalado em 6 de novembro do mesmo ano , teve seu território desmembrado de Colombo .	26	Verb
Pedem cerveja , tequila e batidas , num gasto médio de US$ 30 por noite , e falam mal dos mauricinhos que , como diz Rubinho Gimenes , são « cheios de querer ser » .	24	Verb
De acordo com distribuidores e empresas de construção que trabalham com o fornecimento de asfalto para obras rodoviárias , a importação tem sido recorrente , por parte da Petrobras , para suprir a demanda do mercado , principalmente , quando a produção da Lubnor não consegue atender à procura .	22	Verb
« America3 » alcançou a quarta vitória	1	Proper Name
O motivo da extensão do prazo é a necessidade de realizar novas diligências e tomadas de depoimentos .	5	Noun
« Embora se constatem riscos em algumas zonas , as nossas expectativas são de uma recuperação global » , disse a mesma fonte .	22	Noun
Nono mês do calendário lunar islâmico , durante o qual mil milhões de pessoas se abstêm de comer , fumar , ouvir música ou de ter relações sexuais , o Ramadão é o mês sagrado muçulmano .	9	Pronoun
De acordo com a CPSP ( Capitania dos Portos de São Paulo ) , o navio mercante " NM Marcos Dias " perdeu os sistemas de propulsão , governo e comunicação .	9	Adposition
En a última quinta - feira , durante a sessão da Câmara no Parlamento na Praça , na Ponta da Terra , Galba disse que a convenção do PRB iria acontecer no Tabuleiro do Martins , seu reduto político e descartou ser vice dalguém .	38	Adjective
« Uma das coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na Câmara despesas não justificadas no valor de 194 mil contos » , refere um dos outros elementos do PSD local que então acompanhou o caso .	37	Determiner
Durante a venda nas Laranjeiras , um suposto cambista foi denunciado por um torcedor , acabou detido por policiais militares e foi levado para uma delegacia .	10	Verb
Entrou confiante , integrou-se bem nas movimentações e mostrou que , com ele em campo , é bem mais fácil rentabilizar o jogo ofensivo .	8	Verb
Mas que não seja no horário de trabalho " , , advertiu o governador .	11	Verb
Friedrich Hayek identificou duas tradições diferentes no liberalismo clássico : a " tradição Britânica " e a " tradição Francesa " .	0	Proper Name
Eu só posso agradecer a todos pela oportunidade e espero ser muito feliz com a camisa do Londrina " , afirmou .	16	Determiner
O aplicativo novo teria o mesmo funcionamento do Snapchat original , que promete excluir os arquivos do telefone do destinatário e dos servidores .	12	Verb
Na é proprietária de as marcas Hyper U , Super U e Marché U que são colocadas a a disposição de os seus associados .	14	Pronoun
As sondagens à opinião pública indicam que o ANC , sob a liderança de Nelson Mandela , poderá conseguir de 58 a 60 por cento dos votos nas eleições de Abril para a Constituinte .	32	Determiner
Depois de um começo de campeonato decepcionante , a equipa de basquetebol do FC Porto confirmou ontem a sua subida de forma , vencendo o líder do campeonato por 85-84 , em Ovar , com um cesto de três pontos conseguido por Júlio Matos a três segundos do fim do jogo .	39	Noun
Como o produto foi pensado para bebês , as chances de irritação são mínimas .	10	Adposition
A procuradora do MPF ( Ministério Público Federal ) , Analícia Ortega Hartz , pediu explicações à Santa Casa de Campo Grande , sobre a negativa em receber investimentos e aparelho de radioterapia que será doado pelo Ministério da Saúde .	38	Determiner
O açoreamento dos rios , a poluição , as barragens eo desmatamento são os grandes causadores da redução do pescado em nossas bacias " , salientou Neuza .	26	Proper Name
« O aumento na arrecadação possibilitou que , depois de 30 anos , a prefeitura pudesse comprar três caminhões , um ônibus e um trator » , disse o prefeito Fausto Camper , 43 ( PMDB ) .	1	Determiner
O Philadelphia tem apenas 12 vitórias e já perdeu 19 vezes .	8	Verb
" Queremos inaugurar uma nova etapa na vida pública do país , com um presidente que não esteja subordinado a nenhum grupo de interesse " , afirmou o candidato do Partido da Revolução Democrática ( PRD ) .	27	Determiner
De o lado de fora , as pesquisas visam métodos de recuperar a biodiversidade de áreas de proteção degradadas .	8	Verb
Depois desta fase , os participantes dividem-se em « círculos menores » , por grupos linguísticos , de modo a produzir sugestões para os documentos finais .	21	Noun
Mas o Cuca falou para gente deixar isso de lado " , afirmou o atacante alvinegro , que deixa claro que mesmo com o pedido do treinador , que a vontade de devolver o revés sofrido para os flamenguistas no turno é grande .	39	Determiner
As empresas inscritas devem ter completado 50 , 30 , 20 ou 15 anos de atividades ininterruptas até o dia 31 de julho de 2012 , ano da concessão do prêmio .	14	Adposition
Durante a apresentação do balanço , Míton Cabral disse que a empresa reagiu no final do ano , voltando a deter mais de 80 % do mercado , graças ao sucesso da marca Derby .	19	Adposition
No , que havia ignorado os protestos ambientais em 1920 e apoiado indústrias que soltavam pilhas de fumaça com dióxido de enxofre en a atmosfera , demorou a assumir qualquer culpa .	14	Verb
A decisão , que afetava milionários interesses da multinacional estadunidense , havia sido comunicada pelo Serviço Nacional de Qualidade e Saúde Vegetal e de Sementes ( Senave ) , uma vez que a liberação não tinha o parecer do Ministério da Saúde e da Secretaria do Meio Ambiente .	36	Determiner
A abertura da nova Ponte Vasco da Gama parece estar a influenciar de uma forma positiva o trânsito na cidade de Vila Franca de Xira .	9	Verb
" Going Under " é uma canção da banda de rock americana Evanescence .	2	Proper Name
Nos de Moriero recolocou as duas formações em pé de igualdade e só a nove minutos de o fim o Inter chegou a o golo de a vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .	22	Adposition
José Saldanha mostra-se ainda « muito surpreendido » com a suspensão de que foi alvo a ETEM por parte da Direcção-Geral de Armamento ( DGA ) e acusa este organismo de « não assumir as suas responsabilidades » .	17	Adposition
Nesta terça - feira , a partir das 19h , acontece a abertura oficial do 34 º Festival Folclórico de Montes Claros e das Festas de Agosto , no Centro Cultural Hermes de Paula .	31	Proper Name
A norte e oeste do Danúbio beneficiou do do aumento da irrigação para a agricultura , contrariando a tendência geral .	6	Verb
No assume como novo vice - presidente de Vendas de Inovação e Sandra Vaz , como vice - presidente de Vendas para Ecossistema e Canais .	7	Adposition
En a relargada da prova , com 30 voltas para o fim , Ron Hornaday deu um incrível " pulo - do - gato " e saiu de quarto para primeiro com muita vontade .	13	Proper Name
Segundo Russell , apesar da natureza de suas descobertas marcarem época , sua obra permaneceu na obscuridade até 1903 , quando o próprio filósofo e matemático inglês chamou atenção para a relevância dos escritos .	6	Adposition
Há um mês no poder , Hollande gastou boa parte da sua agenda ontem para convencer o governo brasileiro a retomar as conversas sobre a compra dos caças .	12	Noun
Para tanto , Bueno abandonou o 4-2-3-1 , utilizado por Mancini , e deve apostar no 4-4-2 com Naldinho na vaga de Gilberto , aumentando a velocidade no ataque .	21	Adposition
Vitimado por um ataque cardíaco , morreu no passado dia 3 de Julho , em Nova Iorque , o guitarrista Johnny Copeland , um dos últimos nomes carismáticos do blues texano .	30	Adjective
Os aspectos mais significantes de comunicações assíncronas é que o dado não é transmitido em intervalos regulares , desta forma possibilitando taxa de bit variável e que os geradores de relógio transmissor e receptor não tenham que ser sincronizados exatamente todo o tempo .	0	Determiner
Brasília -- Apesar de estar protegido por uma liminar do Supremo Tribunal Federal ( STF ) que garante o direito ao silêncio , o contador Rubmaier Ferreira de Carvalho , em depoimento à Comissão Parlamentar Mista de Inquérito ( CPMI ) do Cachoeira , decidiu responder as perguntas dos parlamentares .	10	Proper Name
« Os principais clientes do serviço Alfa e Intercidades são pessoas da classe média e média-alta que optam por estas composições por serem meios de transporte mais rápidos , não vendo nos comboios inter-regionais uma alternativa . »	34	Determiner
A FARGS tem dois campi , um no Centro da cidade e outro na Zona Norte , e 1.100 alunos matriculados , podendo ofertar por ano até 1.680 vagas .	15	Proper Name
Cipião Africano tirou bom proveito político dos reféns espanhóis tomados em Cartagena como garantia para um bom comportamento de suas tribos .	14	Adposition
Esta legislação , altamente contestada pelos serviços de protecção de dados , não foi alterada a tempo pelas autoridades da cidade .	17	Determiner
Alexandre Dias , Caetano , Moutinho , Nunes , Paulo Duarte , Rui Santos , José Ruivo e Henrique Silva completam o plantel , que será dirigido pelo técnico Orlando Simões .	16	Proper Name
O diretor executivo do FMI também enfatizou a necessidade da queda dos juros no Brasil para incentivar a volta de investimentos maciços nos setor produtivo .	3	Determiner
Em a realidade , ela aumenta à medida que as pessoas ascendem a escada socioeconômica » .	11	Verb
Mas o rei Carlos aparentemente pagou somente uma parte -- ou mesmo não pagou totalmente -- o trabalho de Aphra , a qual , conseqüentemente , sofreu com a falta de dinheiro depois de sua volta à Inglaterra .	26	Verb
A maioria dos técnicos são licenciados pela UEFA para dirigir as categorias inferiores do Barça , consideradas as maiores produtoras de jogadores de alto nível , chegando a levar até 15 anos para formar um atleta .	3	Noun
Chamou a atenção para o facto de « sendo a língua gestual pura e rica do ponto de vista gramatical e linguístico , e constantemente ignorada pela sociedade , importa alertar para a sua importância na educação , formação e na plena integração na vida activa » .	33	Determiner
O livro é apresentado por meio de cartas que Charlie escreve para uma pessoa anônima , que ele não conhece -- ele ouve meninas falarem de forma carinhosa sobre essa pessoa numa conversa no colégio .	26	Noun
Um dos mais famosos e visitados da lista , o terraço que fica na Avenida Niemeyer recebeu recentemente vigas de concreto , teve o assoalho revitalizado e ganhou melhorias no sistema de drenagem .	18	Noun
O Conselho Nacional de Justiça ea Agência Nacional de Saúde propõem mudanças para que as empresas de planos de saúde informem ao consumidor o motivo pela não autorização do atendimento .	25	Determiner
No Óscar Monteiro Torres , o troço compreendido entre a Rua Oliveira Martins e a Av. de Roma volta a ter sentido único , circulando se de a Oliveira Martins para a Av. de Roma .	19	Adposition
A secessão está só começando .	2	Verb
Ele afirmou que a namorada do pai estava a ponto de abandonar a casa e ele não queria ficar sem a madrasta .	14	Conjunction
Desta forma , para se proteger de uma reviravolta inoportuna dos índices econômicos , FHC e seus amigos do governo tiveram o cuidado de fixar um calendário vantajoso .	7	Determiner
O atleta cubano também reclamou , e acusou o rival de agredí - lo .	13	Pronoun
« Isto é maravilhoso , é um verdadeiro tesouro , que não imaginei que existisse » .	14	Verb
A apresentação única começa às 18h30 .	1	Noun
A o longo da história , vai descobrir várias coisas que os personagens escondem , incluindo o famoso ' segredo ' que Francesca salvou com grande desconfiança , e que só sabe Nelly , Bruno Picasso ( ex - marido de Francesca ) e ela mesma .	34	Proper Name
Foi secretário do Planejamento e de Privatização e Parceria do município de São Paulo ( administração Paulo Maluf ) .	4	Conjunction
É possível acabar com essa história .	0	Verb
A fazenda de renas Napapiiri , nas proximidades ( tel. 38-4048 ) promove jantares com carne de rena e faz exibições folclóricas .	13	Noun
Ainda segundo informações da Central de Polícia , os rapazes apresentavam perfurações de tiros e queimaduras por todo o corpo .	0	Adverb
Nos alinham vários motivos básicos , entre eles a possibilidade de inversão aberta com a queda de os regimes socialistas , a onda liberalizante que varre a América Latina , a forte expansão econômica de os países de o Sudeste Asiático e também a baixa e estável remuneração de tradicionais aplicações .	41	Conjunction
Os empresários abriram mão de posições históricas , eventualmente visando sua proteção , para construir e defender idéias exclusivamente de interesse coletivo para o desenvolvimento global .	2	Verb
O fato de ser um contrato artístico não faz desse um problema diferente .	10	Determiner
Durante o curso , o estudante paga , a cada trimestre , o valor máximo de R $ 50 , referente a juros incidente sobre o financiamento .	18	Numeral
« Os EUA têm de ter a melhor capacidade do mundo para recolher informações » , concluiu .	9	Determiner
Ainda chegaram a tempo de registar a saída do do funeral da Capela do Rei , « que não é o dos bascos » , acompanhado por muitas flores e palmas .	29	Conjunction
" O uso desse meio em processo judicial é plenamente válido , mesmo que o ofendido seja um terceiro , que não participou do diálogo , mas foi citado na conversa e obteve prova por intermédio do interlocutor " , afirmou o relator .	32	Verb
Além dessas cidades , que contam com menos de 70 mil habitantes , municípios maiores , como Santos ( SP ) , devem contar , a partir do ano que vem , com um projeto de aeroporto .	33	Determiner
Com o dólar comercial já a R$ 0,85 e o governo dizendo que não há limite para baixo , a necessária abertura pode involuntariamente desaguar num arriscado escancaramento .	24	Verb
Segundo se julga , o cinema foi licenciado para exibição de filmes e não para culto » , defende .	2	Verb
En a opinião de Paulo Takeuchi , diretor da da Honda -- marca que detém 80 % do mercado -- , uma alteração no recolhimento dos depósitos compulsórios dos bancos poderia liberar R $ 3 bilhões em crédito para o financiamento dos veículos de duas rodas .	17	Determiner
Essa é a terceira ocorrência desse tipo desde a última sexta - feira ( 23 ) , totalizando oito veículos incendiados .	5	Adposition
Confira abaixo o vídeo divulgado pela Força de Defesa de Israel com o momento exato do ataque que matou o comandante militar do Hamas , Ahmed Jabari .	10	Proper Name
" A produção mostra um menor dinamismo há meses e isso se reflete com clareza no mercado de trabalho da indústria .	1	Determiner
Mas a comissão da CEE para a segurança alimentar , baseada em peritos dos Doze países , aprovou os ciclamatos depois de analisar o consumo médio em relação aos humanos durante um período de vida .	20	Adverb
Após o apito final , o boliviano de coração brasileiro foi até o muro que separa o campo da arquibancada , tirou a camiseta e jogou para os torcedores .	19	Noun
A constitucionalidade do pedido de cassação de Demóstenes foi aprovada por unanimidade pela CCJ em votação nominal e aberta .	17	Conjunction
As mudanças passariam também pela conscientização dos usuários , e principalmente das empresas , que têm , muitas vezes , sistemas que funcionam ininterruptamente , mas não têm a proteção necessária para perceber atividades estranhas nos sistemas .	22	Verb
Jonah Falcon , o homem que é conhecido por ter um dos maiores pênis do mundo , foi parado por agentes da Administração da Segurança em Transportes dos EUA no Aeroporto Internacional de San Francisco , sob suspeita de estar portando uma arma .	5	Pronoun
Dirceu Barbano , diretor - presidente da Anvisa , diz que essa falta de controle , considerada por ele danosa para a sociedade , é uma falha num sistema que tem um início de ciclo bem atendido .	13	Adposition
O tempo de estudo , esses aborrecidos , inúteis e intermináveis minutos iniciais , deram lugar ao jogo claro .	3	Noun
A autoridade eleitoral do México ordenou a recontagem de 54,5 % dos votos .	6	Determiner
Acreditando na possibilidade e na necessidade da da construção de uma terceira força na esquerda portuguesa , com uma lógica nova de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal é também dar razão a todos os que ainda não tiveram coragem de arriscar este projecto .	11	Adjective
En o aspecto esportivo , o boicote do bloco liderado pelos Estados Unidos afetou muito o nível da Olimpíada .	9	Verb
Trata se da aliança entre a Adobe , a mais importante empresa no ramo da concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por cento do mercado de programas de navegação na Internet com o produto que lhe deu o nome .	1	Pronoun
Se ficar o lodo , o mosquito da dengue vem e é perigoso " , completou a agente de Saúde .	12	Adjective
Já a MAN , como as outras fabricantes de veículos pesados , não poderá usar a habilitação para abatimento do IPI , afinal o imposto está zerado há quatro anos para as vendas de caminhões no País .	13	Verb
Dr. Marc van Roosmalen ( Tilburg , 24 de julho de 1947 ) é um primatólogo neerlandês naturalizado brasileiro , radicado na Floresta Amazônica .	0	Proper Name
« O produto não tem similares em todo o mundo e está sendo muito bem aceito nos Estados Unidos » , afirma Adolfo Moruzzi , 49 , diretor da NL .	1	Determiner
O que a Globo quiser de mim , eu quero " , diz .	1	Pronoun
As chamadas mesas girantes ( em Portugal , mesas falantes ) protagonistas da chamada dança das mesas , foram fenômenos aos quais alegava - se natureza mediúnica , amplamente difundido na Europa e nos Estados Unidos , a partir de meados do século XIX .	19	Noun
' Também será necessário mais pesquisas para saber detalhadamente sobre por que a atividade física está tendo esse efeito benéfico ' , afirmou .	10	Adposition
As aulas serão ministradas quinzenalmente aos sábados , com início no dia 15 de setembro , das 8h às 14h .	1	Noun
Cidades como Guapé , Areado , Cássia , Itamogi , Ilícinea , Jacuí , Itaú de Minas já foram beneficiadas com o programa ou terão seus convênios assinados nos próximos dias .	27	Adjective
A comissão reagiu , pela segunda vez em poucos meses , aos anúncios da empresa :	14	Noun
Em 23 de setembro de 1923 , uma fracassada insurreição comunista serviu de pretexto para um " terror branco " , onde terrorismo e contra - terrorismo fizeram mais de 20 mil vítimas .	5	Numeral
Vários ajustamentos têm sido feitos ao longo desta desta maratona , como no Bié , em que o número potencial de eleitores passou de 577 para 700 mil .	21	Noun
Andrew Wiles , o investigador britânico que anunciou prematuramente , no ano passado , ter demonstrado o último teorema do matemático francês do século XVII Pierre de Fermat , talvez tenha finalmente levado este trabalho a bom termo -- noticiou o diário « New York Times » na semana passada .	29	Adverb
Às as receitas de a nossa regularidade e estamos conseguindo mantê - las rodada após rodada " , afirmou .	3	Adposition
Não se fala na cobrança dos árbitros que apitam maldosamente , para prejudicar uma equipe .	11	Adposition
A maioria dos técnicos são licenciados pela UEFA para dirigir as categorias inferiores do Barça , consideradas as maiores produtoras de jogadores de alto nível , chegando a levar até 15 anos para formar um atleta .	14	Proper Name
O diretor de Relações Institucionais da Endesa Brasil , André Moragas , disse que a iniciativa prevê a introdução gradual em Búzios de novas tecnologias e inovações relacionadas à rede elétrica que possam trazer benefícios diretos para o consumidor .	16	Verb
Terminado o Mundial , todas as atenções das seleções já se voltam para a Olimpíada de Atlanta .	0	Participle
Melhor procurá - lo em locais com bastante verde " , assegurou o diretor .	1	Verb
Além do controle emocional , Jô atribui a queda de rendimento do Galo à forte marcação dos adversários .	6	Verb
A Samsung Electronics deve ampliar a vantagem sobre a Apple nas vendas de smartphones neste ano , beneficiada por uma linha extensa de produtos , previu nesta sexta - feira o grupo de pesquisa Strategy Analytics .	29	Proper Name
E as perdas de rendimento ao nível regional , causadas pela eliminação , nas zonas de caça , das práticas agrícolas e pastoris consideradas incompatíveis com as actividades cinegéticas ?	15	Adposition
Está longe a constituição no Nou Camp de um novo « dream team » , como o de Romário e Stoichkov , o que já enerva a direcção .	7	Adposition
Morreu em 22 de Fevereiro de 1589 em Breslau e foi sepultado na Igreja Luterana de Santa Elisabeth .	12	Determiner
Com sua sanfona , Luiz Gonzaga , o rei do baião , cantou o Brasil , colocou seu amor na voz e na música .	21	Conjunction
Este era São Pelegrino , segundo a lenda filho de Romano e Plântila , Reis da Escócia ( embora as listas de reis escoceses não mostrem nenhum monarca com este nome ) .	6	Determiner
O Índice de Preços ao Consumidor ( IPCA ) de Belo Horizonte fechou a última quadrissemana de novembro com variação de 3,12 % , contra os 2,54 % registrados em igual período de outubro .	20	Adposition
Já quanto à Igreja Católica , vem se renovando em sua postura carismática e política , elegeu a opção pela defesa dos pobres e oprimidos e já não é mais a aliada preferencial dos poderosos .	29	Adverb
Jack Reacher nasceu no dia 29 de outubro de 1960 , numa base militar situada em Berlim .	5	Numeral
Na 35 por o ranking de a ATP mais uma vez mostrou irregularidade en o circuito profissional , já que em sua última participação foi um grande oponente diante de o número um de o mundo Roger Federer .	14	Determiner
Segundo ele , a dificuldade inicial foi desenvolver um sistema que permitisse armazenar a energia produzida durante o dia para ser também utilizada à noite .	18	Noun
« Perdoa-nos, Erich Honecker » era o título de primeira página do antigo jornal do Partido Comunista soviético , « Pravda , segundo o qual os actuais dirigentes da Rússia teriam aberto um precedente para si próprios ao entregar o seu « antigo amigo e camarada » .	12	Adjective
Num nosso apelo ! ... »	1	Determiner
É o cliente quem define os requisitos que teremos de cumprir e , até mesmo , superar , praticando qualidade em sua plenitude e obtendo , assim , seus benefícios , que são competitividade , lucratividade e satisfação .	3	Pronoun
Os folhetos terão uma rede de distribuição inédita até agora em qualquer campanha institucional do governo : carteiros da ECT ( Empresa de Correios e Telégrafos ) , agências e postos de atendimentos do Banco do Brasil , Caixa Econômica Federal , além de postos lotéricos .	3	Determiner
Meirelles participa na manhã desta segunda - feira do 33 º Congresso Brasileiro de Auditoria Interna ( Conbrai 2012 ) na cidade de Gramado ( RS ) .	18	Numeral
A verdade é que se tratam de tarefas executadas noutros municípios por fiscais camarários .	12	Noun
Rúbio era acusado por Claudirene de tê-la estuprado no ano passado , época em que era o líder da Assembléia de Deus na usina São Luiz , onde a estudante morava .	17	Noun
En a tarde desta quinta - feira ( 11 / 10 ) , o Pronto Socorro Municipal recebeu os presentes arrecadados pela Secretaria de Saúde de Cuiabá , em parceria com os Anjos da Enfermagem .	16	Proper Name
En a relargada da prova , com 30 voltas para o fim , Ron Hornaday deu um incrível " pulo - do - gato " e saiu de quarto para primeiro com muita vontade .	4	Noun
Quando chega ao palco a assistência já está rendida .	5	Noun
Em 23 de setembro de 1923 , uma fracassada insurreição comunista serviu de pretexto para um " terror branco " , onde terrorismo e contra - terrorismo fizeram mais de 20 mil vítimas .	17	Noun
O descumprimento da decisão implicará multa diária de R $ 200 mil às entidades sindicais das categorias .	4	Verb
Robert Bjork -- É importante entender que não aprendemos somente quando nos expomos à informação que queremos saber .	15	Pronoun
Marchetti disse que está em fase final o estudo que o BNDES encomendou no ano passado à consultoria Booz Allen Hamilton sobre o setor portuário .	22	Determiner
Logo após o encerramento dos trabalhos , os corintianos arrumam os pertences e partem para o Aeroporto de Cumbica onde , sem a presença de torcidas organizadas , embarcam para a capital argentina .	28	Verb
A classificação dessa espécie ainda é incerta .	4	Adverb
Não é maestria de virtuose , não é rigor formal racional , não é mensagem revolucionária , não é filiação às artes conceituais , não é achado de marketing .	21	Noun
Ele me pediu em namoro hoje , e eu aceitei " , justifica Lia .	9	Verb
Além de se prepararem para gravar o clipe de " Sinto Saudade " , com o mesmo diretor de " Te Vivo " , de Luan Santana , eles se preparam para registrar o vídeo de " Hoje Não " .	25	Proper Name
Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à produção e aos custos permanentes de manutenção de uma companhia .	17	Verb
Se o acordo for cumprido , tal como ele foi escrito , a consequência vai ser mais recessão , maior aperto .	1	Determiner
O texto também menciona um pedido de ajuda a Deus para o " servo Tomás " , que , segundo teorias de estudiosos , seria o encarregado de levar os restos para Sveti Ivan .	29	Determiner
Poderão inscrever - se estudantes de Direito que estejam cursando entre o 5 º eo 8 º período .	3	Pronoun
O Presidente da República , Mário Soares , enviou no início da semana um telegrama à Coreia do Norte , através do embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências pela morte de Kim Il Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa .	38	Determiner
« Não tínhamos uma segurança exemplar , mas ela era suficiente para permitir o alvará de licença dos bombeiros » , afirmou .	21	Verb
Eles vão participar do evento a fim de trocar experiências e buscar mais conhecimentos cinematográficos .	8	Verb
Imaginava até dirigir de Taubaté a São Paulo [ onde fica o hospital ] , mesmo respirando por oxigênio " , recorda .	1	Adverb
De acordo com o delegado regional Heli Andrade , eles confessaram o crime durante depoimento , disseram que o homicídio foi motivado por envolvimento com o tráfico e também estariam sendo ameaçados pela vítima .	33	Noun
Uma chuva pode comprometer o comparecimento do público e diminuir a renda de bilheteria " , explicou .	1	Noun
É claro que nesta perspectiva as autoridades espanholas tudo tentarão fazer para integrar o pelotão da frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal .	18	Noun
O V40 é um carro familiar pequeno , com 5 portas ( hatchback ) , fabricado pela Volvo .	17	Proper Name
Do Policias de a 119 ª DP ( Rio Bonito ) prenderam , nesta quinta - feira , Diogo Bertone Mello e Régis de Arruda .	2	Adposition
En o início do depoimento , o relator da comissão , deputado Odair Cunha ( PT - SP ) , perguntou se o número no Cadastro de Pessoas Físicas ( CPF ) que consta na CPMI é dela .	1	Determiner
« Força 4 » , uma placa de mármore disposta sobre um soclo , onde efeitos de ondulação criam a ilusão da passagem do vento sobre a superfície do mar .	6	Noun
Um processo que ocupará os próximos ministros da Defesa e das Relações Exteriores e que não terá a oposição dos socialistas de Felipe González , a segunda maior força política do país .	30	Determiner
Mas , afirma Vítor Castelinho , a Junta de Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua Eduardo Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população da Ajuda , à espera de luz verde na Câmara .	46	Adjective
menos de um mês após ter vencido o Campeonato Nacional de Clubes em golfe , disputado no Oporto Golf Club , coloca na final do « Individual » dois elementos que contribuiram para a conquista desse título , Stephane Castro Ferreira e José Sousa e Melo .	31	Verb
A questão eleitoral também foi debatida na segunda reunião realizada pela comitiva europeia nesta terça - feira , com o ministro do Interior , Carmelo Caballero , que revelou que os eurodeputados ' falaram da eventualidade duma visita para as próximas eleições ' para ' monitorar o processo eleitoral ' .	3	Adverb
De acordo com um trecho da nota de apoio ao ministro Gilmar Mendes , " Os signatários sentem - se seguros por viver num País que tem no ápice de sua estrutura judiciária um magistrado que tem a coragem e a dignidade de manter a Constituição acima da gritaria " .	37	Determiner
Esta é uma das afirmações principais da posição da Igreja Adventista do Sétimo Dia sobre o aborto , que considerou ter chegado a altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista daquela instituição religiosa .	3	Determiner
Para as ONGs , o tratado deve exigir dos dos países a adoção de medidas de regulação em âmbito nacional para impedir a exportação " irresponsável " de munições .	4	Determiner
No civil em o Tadjiquistão , que fez mais de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo-comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital .	35	Adjective
E tendo integrado o núcleo fundador da Plataforma -- sem estarmos sequer ligados à cisão que , circunstancialmente , no PCP lhe deu origem -- , é naturalmente sem satisfação que vemos a Plataforma dar razão « a posteriori » a Álvaro Cunhal .	12	Participle
A ANPR informou que com a PEC , além do Ministério Público , outros órgãos , como a Receita Federal e os tribunais de Contas , também ficam impedidos de fazer investigações .	17	Determiner
Após a exibição do clipe da novela , o diretor Marcos Schechtman puxou o Parabéns e foi acompanhado pelos atores .	9	Noun
Os três cortadores de cana eram de Alagoas e estavam na cidade havia 15 dias .	10	Determiner
« Obviamente que não quero dizer que as carícias de uma mãe possam ser substituídas de forma mecânica .	16	Noun
O leitor consciente e politizado dirá que não faz sentido abrir mais um ministério , aumentar o funcionalismo ea burocracia , dar mais cargos ao PMDB etc .	12	Numeral
Para 2013 , a estimativa dos analistas para o aporte de investimentos estrangeiros permaneceu em US $ 59,5 bilhões na última semana .	6	Noun
Antes da derrota por 2 a 0 na na primeira partida entre os dois clubes , quinta-feira no Mineirão , o técnico botafoguense Renato Trindade desenhou a tática adversária num quadro negro do vestiário .	1	Determiner
Ele afirmou que a namorada do pai estava a ponto de abandonar a casa e ele não queria ficar sem a madrasta .	20	Determiner
Há ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário no centro de Ovar -- nos terrenos da antiga sede da empresa -- , com o que a administração conta arrecadar 2,5 milhões de contos , para um investimento calculado em um milhão .	12	Adposition
Já o governador Silval Barbosa ( PMDB ) , disse que a população que lotou a Praça das Bandeiras , compareceu a maior " festa da democracia " e agradeceu a presença de Lula como representante direto da presidenta Dilma Rousseff ( PT ) .	3	Proper Name
E as perdas de rendimento ao nível regional , causadas pela eliminação , nas zonas de caça , das práticas agrícolas e pastoris consideradas incompatíveis com as actividades cinegéticas ?	20	Adjective
A ideia original era tratar mulheres que fossem se submeter a tratamento de câncer , o que prejudica a fertilidade .	11	Noun
Mistura uma investigação causal e objetiva com uma abordagem mais subjetiva , ligada às impressões dos operadores sobre o que se passou .	18	Pronoun
O Fiterman Hall do Borough of Manhattan Community College na 30 West Broadway também foi condenado devido aos danos ocorridos nos ataques e está previsto para também ser desconstruido .	27	Verb
No a preocupação de fazer novo e diferente a cada passo , o canto virou árvore , ganhou espaço , trepou a o céu .	2	Noun
Ela canta antes de sair do carro e anda por um grupo de pessoas que estão correndo em direção as vítimas de acidentes .	10	Determiner
Em a descrição que se segue realizo algumas simplificações , bem como uma adaptação do hebraico para o português .	12	Determiner
Pela ansiosa e muito feliz com o convite .	4	Adjective
Qualquer alteração visual ou aumento da quantidade de perguntas sobre dados pessoais , o cliente deve entrar em contato com o banco .	8	Noun
A « especilaização do mercado » foi , segundo Álvaro Peixoto , a nota mais importante do semestre .	6	Verb
Já o Botafogo , com 23 , desperdiçou a chance de se aproximar do pelotão de frente .	10	Adposition
Hunter - Reay chegou à etapa final em Fontana com 17 pontos de desvantagem , mas com o abandono do australiano e seu quarto lugar na prova , ultrapassou o adversário em pontos e conquistou o título .	36	Noun
O deputado enviou ofício à comissão afirmando que tinha compromissos inadiáveis marcados para hoje .	13	Adverb
Às são João Natividade ( movimento ) , Luís Madureira ( voz ) , Olga Pratts ( piano ) , Pedro Wallenstein ( contrabaixo ) , António de Sousa Dias ( percussão ) e Clemente Cuba ( desenho de luzes ) .	27	Adposition
Se a população fosse consultada , jamais a gente teria insistência no modelo rodoviário , jamais o transporte para a zona oeste seria sobre rodas , mas sobre trilhos .	24	Noun
Funcionários da LG espalhados pela coletiva não cansavam de dizer que o Full HD com 1.080 linhas de resolução se tornou o padrão de mercado .	13	Proper Name
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 2,7 km ² , dos quais 2,7 km ² cobertos por terra e 0,0 km ² cobertos por água .	3	Determiner
Após algum treino , os comandos são fáceis de manejar , permitindo ao jogador executar piruetas ou utilizar o propulsor para acelerar momentaneamente a sua nave .	12	Determiner
Na é subitamente interrompida por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados -- andar armado em esta região , seja se civil ou militar , é medida obrigatória -- com os boletins de voto para o referendo dentro de um grande envelope .	37	Noun
Ambos estão suspensos .	0	Pronoun
Isto deve-se possivelmente ao facto de Pedro Pessoa ter feito a prova com dorsal trocado .	0	Pronoun
En o encontro , Vilar e Creusa abordaram temas do Plano de Governo para o próximo mandato , assim como as importantes ações desenvolvidas na atual gestão e as obras em andamento na cidade .	21	Adjective
Aos Laing sugere que sem ser preenchido com injeções interpessoais de realidade , ocorre um empobrecimento en a própria imagem pessoal que se tem , tornando - se mais e mais vazia e volátil , fazendo o próprio indivíduo se sentir irreal .	2	Verb
Todas estas tragédias artísticas deram-se com as réplicas daquelas estrelas no museu de cera da cidade , que não escapou aos efeitos do sismo .	9	Noun
Mas a expulsão prematura e estúpida de Gurenko , quando ainda não estava decorrida meia hora de jogo , seguida , pouco depois , da entrada de Panduru , foi o suficiente para dar a volta ao resultado .	0	Conjunction
En o entanto , como ressaltei , essas iniciativas não estavam articuladas , como deve ser o ideal para gerenciar uma instituição com o Judiciário .	7	Determiner
A comediante e apresentadora Rosie O'Donnell anunciou o nascimento de sua filha Dakota nesta quarta - feira ( 9 ) , seu primeiro bebê com sua segunda mulher Michelle Rounds .	4	Proper Name
As fábricas que atingiram receberam uma placa e , em alguns casos , um veículo é sorteado para seus funcionários .	9	Adposition
Em seu livro , Anderson cita o professor de Muay Thai e fundador da academia como uma pessoa do " mal " , questiona sua faixa preta eo acusa de tentar prejudicá - lo por várias vezes em sua carreira .	18	Determiner
Para ler mais notícias do G1 Ribeirão e Franca , clique em g1.globo.com/ribeirao .	6	Proper Name
No Lewinsky foi um escândalo político sexual que surgiu por uma suposta relação sexual entre o presidente de os Estados Unidos Bill Clinton e uma estagiária de a Casa Branca de 22 anos , Monica Lewinsky , en a década de 1990 .	13	Adjective
En o meio deste ano , o Leão chegou a anunciar a contratação do polêmico atacante de 24 anos .	0	Adposition
A agência de turismo de Munique divulga estatísticas sobre o ano anterior , qual foi o número total de visitantes , quanto se consumiu de cerveja , quanto se comeu de salsicha de porco e quanto de Eisbein .	21	Pronoun
A legislação diz que somente a partir do quarto ano o pescador fica autorizado a capturar três quilos de peixe .	6	Verb
O incidente ocorreu na hora da troca de custódia da filha de Berry e Aubry , chamada Nahla , de 4 anos , segundo uma policial de Los Angeles .	1	Noun
Depois de Cantanhede , a formação apresenta-se hoje em Vila Real , no sábado no Porto e na próxima quinta-feira em Tomar ( ver págs. 10 / 11 deste Fim de Semana ) .	29	Noun
A informação é que o hospital oferece o tratamento por meio da clínica contratada , Neorad , porque que não tem local adequado nem profissionais para o setor de radioterapia , por isso se negou a receber os aparelhos .	5	Noun
Actualmente , este salão , com o seu grande palco de cerca de 450 m² , serve para a realização de concertos e doutros espectáculos .	24	Noun
O montante final será definido na execução da da pena .	9	Noun
En a visão de Riva , a campanha eleitoral afunila apenas no mês de agosto , período em que os candidatos conseguem efetivamente mostrar as suas propostas para a população , podendo mudar o cenário .	12	Noun
O círculo vicioso , entre o enunciado da mudança e a prudência aconselhada pelo momento eleitoral , deixou pouco sabor na boca .	10	Determiner
Desta vez , não há ninguém convocado : Guiñazu , Forlán e Leandro Damião vão para o jogo .	5	Pronoun
Preterido por Vanderlei Luxemburgo desde a chegada do treinador ao comando do Grêmio , o lateral - direito Gabriel vive situação delicada no clube gaúcho .	9	Determiner
Uma restrição dessas árvores é a necessidade de não haver um elemento que seja prefixo doutro , o que pode facilmente ser obtido se necessário .	4	Verb
Entre 20h e 20h30 , horário em que o « cartoon » costuma ir ao ar , a emissora transmitiu uma sequência de videoclipes .	15	Noun
Não serão aceitos currículos por e - mail ou inscrições por telefone .	4	Adposition
Nós , motoristas , pais e jovens brasileiros , somos os piores inimigos de nós mesmos .	2	Adjective
O professor Leitão de Abreu , que era ministro do Gabinete Civil , não vive para confirmar as visitas ofertantes de Fernando Henrique .	9	Determiner
Pela esperando a publicação de o texto de o FSE aprovado por o Congresso para concluir se a desvinculação de essas verbas atinge ou não direitos individuais .	14	Adposition
A instituição deste direito só será , contudo , efectivado depois do lançamento nacional do projecto dentro de pouco mais de um mês .	0	Determiner
A meia - entrada é valida paraestudantes , professores , doadores de sangue e idosos ( acima de 60 anos ) , com a apresentação de seu respectivo comprovante e crianças até cinco anos não pagam .	28	Noun
Quantos denunciados por sacanagem e corrupção , nos últimos anos , estão agora cumprindo pena de prisão ou devolveram o que roubaram ao erário público ?	9	Noun
O essencial , na compreensão dos « jogos de poder » , é conseguir saber quem está envolvido e onde está a força em cada situação concreta .	18	Conjunction
Apesar dalgumas diferenças bem perceptíveis ( a diminuição do entre - eixos , da suspensão e pneu dianteiro ) , uma característica persiste como marca registrada : a Branca de Neve irá te atirar sem dó para cima quando passar por algum desnível .	27	Determiner
A falta de profundidade atacante , a azelhice no no remate -- aspecto em que apenas Juskoviak esteve diferente para melhor -- foram razões para o nulo que se verificava na primeira parte .	20	Adjective
No de participações receberá os dez candidatos a vice - prefeito .	6	Noun
Mais tarde inscreveu-se numa escola de música e não perdia tudo quanto era « festinha » .	6	Noun
Num pode levar uma equipe a o título ou pode destroçá la em o caminho .	3	Determiner
Em particular , o caso não - determinístico ( no qual a transição para um estado ocorra para estados múltiplos , dada a mesma entrada ) é redutível para um AFD .	19	Adjective
Mas McGregor foi pôr seu nome em produções mais desafiantes e controvérsias e a primeira veio logo depois : Shallow Grave , escrito por John Hodge e dirigido por Danny Boyle .	19	Proper Name
A cantora norte - americana Lady Gaga , de 26 anos , chegou nesta quarta - feira ao Rio de Janeiro , onde vai iniciar sua turnê brasileira .	13	Adposition
De acordo com Pargendler , não é cabido autorizar que o servidor grevista seja remunerado mesmo que a paralisação seja legitima .	8	Verb
Conca , que tem contrato até o fim de 2014 , gostou do que ouviu , mas tem duas preocupações : a garantia do cumprimento dos compromissos financeiros por parte do Flamengo ea identificação com o Fluminense , já que é ídolo no Tricolor .	6	Determiner
Em uma publicação do Grace Note , o álbum alcançou a 83 ª posição dentre os mais populares de todos os tempos , sendo relançado numa edição especial com mais quatro músicas gravadas ao vivo durante a turnê The Bones Tour Eyes .	41	Proper Name
A Deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita-se a propor uma leitura atenta do relatório de actividades desenvolvidas .	14	Noun
Mendes afirmou que a onda de violência em São Paulo " parece inclusive uma ação política " , sem explicar ou detalhar a questão .	0	Proper Name
Para Serejo , o concurso público deve ser a " regra moralizadora " no recrutamento de cargos na administração pública .	0	Adposition
Tal propriedade permitiu o desenvolvimento de poderosos eletroímãs usados , por exemplo , em máquinas de ressonância magnética , espectrômetros de massa , aceleradores de partículas , trens de levitação magnética e redes inteligentes capazes de transportar energia elétrica com maior eficiência .	16	Noun
Com a intervenção no Rio , que se cuide o resto do país !	7	Pronoun
Henry estima que , desde os anos 1970 até 2010 , os cidadãos mais ricos desses 139 países aumentaram de US $ $ 7,3 trilhões para US $ 9,3 trilhões a " riqueza offshore não registrada " para fins de tributação .	0	Proper Name
Em maio de 1861 , ele votou contra a Ordenança de secessão no estado e escrutinou no leste do Tennessee numa tentativa de turnês sindicalistas na região .	2	Adposition
" A crescente militarização em campo ea clara falta de unidade no Conselho de Segurança fundamentalmente mudaram as circunstâncias para o exercício efetivo do meu papel " , afirmou em coletiva em Genebra , momentos após sua renúncia ter sido anunciada pela ONU .	23	Determiner
A o ver Reneesme , filha de Bella , Jacob tem um imprinting ( amor à primeira vista ) .	10	Verb
Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra do Douro e a Ponte de D. Luís I , para o qual foi necessária a substituição das bóias originais por outras de maior dimensão , enviadas pela Direcção de Faróis .	2	Adverb
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 0,2 km ² , dos quais 0,2 km ² cobertos por terra e 0,0 km ² cobertos por água .	9	Determiner
Face à reiterada ausência e à paulatina transferência do centro da diocese para Ponta Delgada , o cabido apresentou queixa ao rei , que em 1772 mandou o prelado recolher à sua Sé.	7	Noun
O chefe da gerência jurídica do BNDES , em São Paulo , Arnaldo Montenegro , 43 , disse que será impetrada uma ação de agravo de instrumento com pedido de reconsideração ao juiz Andrade Martins .	33	Proper Name
No passaram de 10,5 % de o total de os gastos públicos em 2000 para 16,8 % em 2009 ,	12	Adposition
A hora do jogo , referente à 30ª jornada do campeonato nacional e repetido por alegado erro do árbitro na expulsão do benfiquista Caniggia , ficou dependente do clube de Alvalade .	14	Adposition
O porta - voz ministerial britânico fez um pedido ao país sul - americano para que ' retome , o mais rápido possível , o diálogo construtivo ' que mantiveram até o momento sobre este assunto .	17	Verb
Essa é a avaliação do Instituto Internacional de Estudos Estratégicos de Londres ( IIEE ) , um dos mais importantes centros de pesquisa militar do Ocidente .	0	Pronoun
Este levantamento de preços que inclui também produtos de higiene e de limpeza mostra recuo de 1,58 % em relação à sexta-feira anterior .	19	Noun
O dinheiro da " fiança perpétua " de Henderson ainda tem sido usado para financiar a Charles Henderson High School , Charles Henderson Middle School e The Charles Henderson Child Health Care Center .	2	Determiner
O que ficar de mim é a consciência do do que fui e que os outros recordarão -- ou não .	6	Determiner
Elas não apenas restringem a liberdade e o futuro dos que tentam deixar Cuba como também oferecem expectativa de « reformas democráticas forçadas » aos que ficam na ilha .	15	Adverb
Em consequência , põe a nu uma crise dos dos próprios gêneros com que trabalha .	7	Noun
Elas compunham os consórcios vitoriosos na primeira rodada de concessões , quando Dilma ficou insatisfeita com o resultado , por entender que tinham pouca experiência para assumir os maiores aeroportos do país .	3	Noun
Para os « antigos » , o Che está prestes a morrer uma segunda vez .	10	Adposition
Uma audiência hoje na 7ª Junta da Justiça do Trabalho em Belém reabre a discussão sobre a obrigatoriedade do diploma específico para o exercício do jornalismo .	17	Noun
Ele era o favorito para as eleições programadas para 21 de agosto .	8	Adposition
« Deixamos claro a Havelange que a Uefa só consideraria a possibilidade de lançar um candidato se ele declinasse de sua candidatura . »	8	Adverb
« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da minha parte dizê-lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .	29	Noun
Esta é a conclusão a que chegou a revista de consumidores « Pro Teste » , que publicou na sua edição de Setembro um estudo sobre esta matéria .	25	Adposition
O número é a soma dos US$ 8,6 bilhões arrecadados mais US$ 3,3 bilhões de dívidas das empresas ( transferidas para os novos controladores ) mais US$ 3 bilhões que o governo deixou de investir .	3	Determiner
De o contrário , todo o esforço feito estará destinado ao fracasso .	7	Participle
São três os principais pontos litigiosos : a participação de organizações opostas ao processo de paz , a possibilidade dos palestinianos de Jerusalém Oriental serem candidatos e eleitores , e ainda as competências do Conselho Autónomo .	17	Determiner
Um cantor não é uma ilha	3	Verb
O processo relacionado à apreciação de medida cautelar exarada nos autos da prestação de contas do gestor da Casa Civil do Governador , durante o exercício financeiro de 2011 , foi retirado de pauta a pedido do relator Renato Sérgio Santiago Melo .	5	Adposition
As coisas que ocorrem ao longo da vida consideradas como desagradáveis devem então ser encaradas como um novo passo na aprendizagem existencial , algo pelo qual temos de passar para evoluir .	29	Adposition
Minutos depois , com o reforço de viaturas , o Vectra foi localizado na favela do Morro dos Macacos , na Vila Clara , ainda em Cotia .	22	Proper Name
De os R $ 21 milhões arrecadados , a coligação " Somos um Rio " , de Paes , declarou que gastou pouco mais do que R $ 8 milhões para conquistar os dois milhões de votos dados a ele em 7 de outubro .	8	Determiner
" Provavelmente essa diferença se deve ao fato de que na capital as pessoas aderiram mais às campanhas antifumo e hoje bebem menos do que antigamente .	11	Noun
Até hoje o país não tinha um exame oficial para medir se as crianças estavam sendo alfabetizadas ou não na idade correta .	9	Adposition
Para este torneio , o país será representado pelas pelas duplas Thiago / Álvaro Filho e Lili / Rebecca .	0	Adposition
A entidade acredita que os juros mais baixos possibilitam que mais pessoas físicas e jurídicas adquiram financiamento , estimulando a produção eo consumo interno .	8	Verb
« O que eu pergunto é por que é que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria Armanda .	23	Adverb
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	13	Proper Name
Segundo a empresa , será o primeiro alimento produzido totalmente através de técnicas de engenharia genética a ser vendido .	10	Adverb
Azul : As águas do Rio Taquari que banham o município .	3	Noun
Os rendimentos creditados chegaram a R $ 2,174 bilhões eo saldo ficou em R $ 496,719 bilhões .	3	Verb
Kapiti fornece BCI	0	Proper Name
Existe a possibilidade do trio voltar no domingo , quando o Botafogo enfrentará Ponte Preta , em Campinas .	6	Determiner
Foi condecorado com a Cruz de Cavaleiro da Cruz de Ferro ( 30 de Julho de 1941 ) , com Folhas de Carvalho ( 23 de Dezembro de 1942 , n ° 162 ) e Espadas ( 23 de Outubro de 1944 , n ° 105 ) .	0	Verb
Em caso de correção , por Fechamento do Censo .	1	Noun
Cordeiro morreu devido a complicações decorrentes de um enfisema pulmonar ( diminuição da área disponível para troca de ar nos pulmões ) .	15	Adposition
Ele disse que não há prazo para a " descontaminação " do terreno , mas afirmou que o Exército já comprou equipamentos novos para tornar mais eficaz o trabalho de localização e desativação de explosivos .	12	Noun
Na com Seleção e em jogar en a Europa ?	8	Proper Name
Além de conscientizar sobre a importância de guardar dinheiro , o objetivo do aplicativo é lembrá - las de que não serão eternamente jovens .	2	Verb
A partir de agora , a taxa deve sempre recuar .	9	Verb
O assessor de comunicação da Reduc , Fernando Fortes , disse que os grevistas estão desrespeitando a determinação do TST .	15	Masdar
A o nível do Grupo , isto é , a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros Navais de Lisboa participam no capital , os resultados saldaram-se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos .	23	Adposition
Segundo a tesoureira da campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem à passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul , Antônio Amaral de Sampaio .	6	Proper Name
Desde logo , porque tal classificação é ( ou foi ) aleatória , pois há terrenos potencialmente urbanos que não são abrangidos ( e ainda bem ! )	19	Adverb
Palladius , que visitou os mosteiros egípcios no final do século IV , encontrou , entre trezentos membros do cenóbio ( coenobium ) de Panópolis , sob a regra de Pacómio , quinze alfaiates , sete ferreiros , quatro carpinteiros , doze condutores de camelos e quinze curtidores .	39	Noun
Vinte e duas pessoas foram indiciadas por sete crimes .	6	Adposition
" Nossa missão é incentivar a melhora do nível econômico dos produtores , ajudando pessoas que não têm recursos suficientes para a compra dos insumos e tecnologia necessários para o aumento da produtividade " , disse Diptendu .	6	Noun
Desiludido com o local , DeMille segue mais para Oeste ( seguindo , como os pioneiros , as palavras de Horace Greeley : « Go west young man , and grew up with the country » ) e assenta arraiais num velho celeiro comprado numa zona quase deserta : Hollywood .	42	Noun
Conforme a decisão , os cartórios serão obrigados a distribuir senhas aos clientes com data e hora , como ainda registrar o horário em que cada pessoa foi atendida .	23	Adposition
O relator também defendeu a criação de grupos de trabalho para discutir a parte especial do anteprojeto , com 17 títulos sobre crimes contra a pessoa , dignidade sexual e direitos humanos .	23	Adposition
Elas pertencem basicamente à categoria « fuzil automático » , isto é , um híbrido surgido na Segunda Guerra entre os tradicionais fuzis e metralhadoras de mão ou submetralhadoras .	3	Determiner
Em a realidade , ela aumenta à medida que as pessoas ascendem a escada socioeconômica » .	8	Noun
A intenção figura no documento estratégico para a Educação entregue na Assembleia da República , no qual , curiosamente , se retira a matéria da alçada do IIE e se entrega ao Gabinete de Avaliação Educacional ( Gave ) .	30	Verb
Segundo informações do comandante da 1 ª Companhia do 2 º Batalhão da Polícia Militar , tenente - coronel Arlindo Medina , o secretário estava internado no Hospital Regional do Cariri .	28	Proper Name
En o programa semanal Café com a Presidenta , Dilma lembrou que o Pronatec amplia o acesso ao ensino técnico oferecido em escolas federais e estaduais e também em escolas do Serviço Nacional de Aprendizagem Industria ( Sesai ) e do Serviço Nacional do Comércio ( Senac ) .	34	Proper Name
O endosperma é um tecido altamente nutritivo que pode fornecer alimento ao embrião que está se desenvolvendo , cotilédones e , algumas vezes , à plântula .	14	Verb
A IGB não fez menções a Apple no comunicado , porém diz que é a empresa que detém de maneiras exclusiva os direitos para registro do nome iphone no Brasil .	14	Determiner
O detido saiu pouco antes do início da da série de assaltos de uma instituição de recuperação de toxicodependentes , aparentemente reabilitado , e começara a frequentar um curso de formação profissional financiado pela União Europeia .	20	Adverb
Ele consegue-o .	1	Pronoun
O corredor começará na marginal Tietê , na na altura do Cebolão , passará pelo Ceagesp , praça Panamericana , Faria Lima , Luís Carlos Berrini e terminará , por enquanto , no shopping Morumbi .	14	Determiner
« Várias vezes os dois foram pegos fazendo amor na minha clínica .	2	Noun
Em Miami , duas bombas caseiras ( coquetéis Molotov ) foram encontradas ontem em frente à revista cubana « Replica » , que apóia as negociações entre Cuba e EUA para tentar resolver a crise .	5	Adjective
" Temos trabalhado para que seja criada uma barreira natural e seja evitado ao máximo o deslocamento de pacientes para Teresina , por isso temos trabalhado com nossa capacidade máxima " , afirma .	20	Proper Name
O ministro afirmou que , mesmo com a vitória de candidatos novos do PT -- a exemplo da presidente Dilma e de possível eleição de Fernando Haddad em São Paulo -- , a forma de escolha dum nome que nunca disputou eleição não necessariamente pode dar certo na próxima vez .	44	Verb
Os outros três presos foram Henrique Duarte , 21 , Alex Pereira Alaman , 30 e Carlos Henrique Oliveira de 19 anos .	4	Verb
Medíocre menos	1	Adverb
Esta é a conclusão a que chegou a revista de consumidores « Pro Teste » , que publicou na sua edição de Setembro um estudo sobre esta matéria .	9	Adposition
O sismo de segunda-feira em Los Angeles não poupou ninguém , nem mesmo as estrelas .	8	Verb
O gabinete do primeiro-ministro vai apresentar queixa na na Alta Autoridade para a Comunicação Social contra o jornal « Semanário » , que ontem titulou em primeira página que « Cavaco deu 2,5 milhões de contos ao PSD » .	3	Noun
E passada a vitória no primeiro round , o brasileiro fez um apelo aos demais lutadores do Ultimate .	10	Verb
Outro processo de reajuste definido pela Ager é o de operação do terminal rodoviário de Itaúba , encaminhado pela empresa pela empresa responsável .	2	Adposition
Em a ocasião , Fidel Castro permitiu a saída de milhares de pessoas insatisfeitas com seu regime e abriu um novo espaço para se manter no poder .	20	Adjective
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do nosso mundo rural ? »	5	Verb
No que faz vídeos de humor para o Youtube virou assunto entre as mais diversas rodas de conversa de o país todo e já até levou prêmio pra casa : foi o escolhido por a Associação Paulista de os Críticos de Artes en a categoria de Melhor Programa de Humor .	37	Adposition
Uma mangueira que transportava amônia se rompeu e misturou a substância com nitrito .	10	Noun
Um dos principais itens da pauta de exportações brasileiras , a soja atingiu novo recorde histórico no acumulado do Valor Bruto de Produção ( VBP ) até outubro , alcançando R $ 67 bilhões em 2012 .	18	Determiner
Já antes do século XIV se havia iniciado o capítulo da história que une Portugal à famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História do secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia .	34	Noun
Agora , o financiamento do projecto foi muito complicado , tentei na Suécia e mais tarde consegui na Alemanha --	7	Adverb
« As torcidas partem para cima da PM a fim de que nos concentremos num só local .	11	Conjunction
É esta a expectativa assumida pelo presidente da da Câmara de Valongo , Fernando Melo , empenhado em abrir aos ermesindenses a primeira fase deste novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoe o presente mandato autárquico .	14	Proper Name
Se a equipe vencedora se classifica para a UEFA Champions League ou da UEFA Europa League , através da posição da Serie A , é o finalista perdedor do direito de acesso .	14	Proper Name
O técnico da Coréia , Kim Ho , afirmou que , no primeiro tempo , a equipe estava « intimidada pela Alemanha , o que é natural , pois eles são campeões do mundo » .	31	Noun
Os responsáveis pelo futebol croata gostaram de rever Ivic e , principalmente , da coragem revelada pelos portistas ao aceitarem jogar numa zona de conflito militar premente , e já garantiram o direito de preferência ao FC Porto na escolha de futuros talentos .	20	Verb
Por aqui , passaram Ayrton Senna , Alain Prost , Niki Lauda , Mika Hakkinen e Keke Rosberg .	11	Proper Name
Em seu filme de estreia A Experiência , Henstridge interpretou " Sil " , a engenharia genética alienígena / híbrido humano criado a partir duma mensagem recebida pela SETI , que foge do cativeiro dum laboratório quando seus criadores tentam " sacrificá - la " .	16	Adjective
A taxa teve uma alta em relação a setembro , quando havia sido registrado índice de 0,63 % , segundo dados divulgados nesta quarta - feira ( 7 ) pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ( IBGE ) .	34	Conjunction
" Pedimos que não permitam que os milhares de desabrigados na Síria virem reféns do impasse atual no nível político . "	9	Noun
Eles querem uma parceira contribuindo na casa , na força de trabalho e com a família .	1	Verb
Em o momento , Pelé , o maior jogador da história da equipe , é também a maior esperança de um time forte .	2	Noun
Facto que , ao longo do tempo , foi repetidamente denunciado , tanto pelos partidos da oposição ( onde se destacaram o PCP e o PS ) , como pelo Conselho de Fiscalização dos Serviços de Informações nomeado pela AR .	4	Noun
É tempo de safra da cana de açúcar , matéria - prima do etanol , mas abastecer com gasolina continua mais vantajoso na maioria dos estados .	7	Noun
O outro , heterodoxo e inconvencional , consiste em controlar as pressões inflacionárias em sua origem , nas cadeias produtivas , mediante a fixação negociada entre todos os setores participantes de tetos para os aumentos de valores , sejam estes preços ou salários .	39	Pronoun
O valor dos salários não foi divulgado .	4	Adverb
Desde quarta - feira , dia 24 , a vice - prefeita Flávia Rossi ( PSDB ) está no exercício do cargo de prefeita .	15	Proper Name
" O Conca sabe que a casa dele é o Fluminense , mas ele tem contrato dum ano lá .	6	Noun
Um embrião tão primitivo que quase parecia impossível recuar mais no tempo .	8	Verb
" A crise afeta em maior grau os países mais dependentes dos mercados desenvolvidos , mas o Brasil , por depender menos do que os outros países , leva vantagem " , afirmou .	5	Adjective
Pelas parece clara em ambos os casos : não será um artifício legal nem a boa vontade de os governos que protegerão a riqueza de os poupadores ou o poder de compra de os assalariados , mas sim um ambiente de estabilidade econômica consistente .	22	Determiner
Couto Ferreira encontra-se a ser acompanhado pelo médico mas recusou qualquer tipo de tratamento , caso entre em coma .	7	Noun
Militantes vêm argumentando , há bastante tempo , que manter os animais no templo é uma forma de abuso e viola os direitos dos animais .	9	Verb
A existência duma construção religiosa nesta freguesia é muito antiga visto que o primeiro edifício religioso aqui construído , uma pequena ermida data de 1690 .	20	Adjective
Em o essencial , tratava-se da adjudicação de serviços de promoção de imagem e de obras sem concurso público nem visto do tribunal de contas ( ver PÚBLICO de 21 de Abril ) .	15	Noun
Depois , Robertha foi para o celeiro quando Felipe Folgosi venceu mais uma Prova da Chave e enviou , junto com a dançarina , Nicole , Simone e Penélope para o local .	3	Verb
Depois do depoimento de Reimão , a juíza Ludmila Lins da Silva está tomando um novo depoimento dos quatro réus , que podem ser levados a júri popular .	18	Numeral
O Sistema Brasileiro de Televisão Digital Terrestre ( SBTVD - T ) foi implantado em 2006 .	0	Determiner
Trata-se tem como ícones uma pilha de discos , um aparelho de som , uma enciclopédia e uma janela que mostra a encruzilhada onde Robert Johnson teria feito um pacto com o diabo , trocando a alma por o sucesso .	29	Noun
Assim , esses produtores obtiveram aumentos no lucro operacional , ficando na média de R $ 532,99 em julho , R $ 789,55 em agosto e R $ 481,87 nos meses de setembro e outubro .	12	Noun
Todos têm o direito de participação politica , o exercício do direito de ser candidato é um direito fundamental do cidadão " , desconversa .	5	Noun
Cada dia que passa torna mais evidente que o voto dos eleitores do Entre Douro e Minho vai ser decisivo para o resultado final do referendo .	0	Determiner
Registre - se primeiro e depois complete sua assinatura .	8	Noun
Em biologia e imunologia , um alphavirus pertence ao ao grupo IV família de vírus Togaviridae , de acordo com o sistema de classificação baseado na composição do genoma viral introduzido por David Baltimore , em 1971 .	22	Adposition
As colinas assimétricas não aparecem isoladas , pelo contrário , encontram - se agrupadas naquilo que se chama de " campos de colinas " .	2	Adjective
Ele não conta com Valdivia , Márcio Araújo , Daniel Carvalho e Luan , machucados e Leandro Amaro , suspenso , só para lembrar os mais importantes no esquema do treinador palmeirense .	26	Noun
Por exemplo , para uma companhia que investiu 350 milhões de reais em exploração e só conseguir alcançar 20 % de conteúdo local , sendo que seu contrato prevê 50 % dos investimentos alocados na indústria nacional , ela terá de pagar 57 milhões de reais de multa .	21	Noun
" Tenho dito que se tivermos um segundo turno no Rio de Janeiro eu estarei com o que for .	8	Noun
Os partidos têm até a meia - noite deste sábado para apresentar outro nome para a disputa .	1	Noun
O ideal de Ben - Yehuda recebeu grande ajuda da grande massa de judeus que chegaram a Palestina no mesmo ano em que ele , 1881 .	9	Determiner
Com relação à Comissão Parlamentar de Inquérito ( CPI ) mista , instalada em abril para investigar as ligações de Carlinhos Cachoeira com políticos e empresários , as sessões devem ser mantidas no mês de agosto .	18	Noun
O Manto de Cristo é uma reconstituição do período imediatamente seguinte a crucificação de Jesus Cristo , na Palestina , e dos primórdios do cristianismo entre gregos e romanos , tendo por base de ficção o imaginário destino da túnica inconstútil de Cristo .	0	Determiner
Segundo a Polícia Militar , a moradora contou que saiu por volta das 13h e , ao retornar às 19h , notou que as portas da cozinha e da sala haviam sido arrombadas .	21	Verb
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	2	Pronoun
Matsumoto afirmou : " Eu queria uma linguagem de script que fosse mais poderosa do que Perl , e mais orientada a objetos do que Python .	12	Adverb
Além de ser uma oportunidade ótima para adquirir peças Alix Shop , Left , PopUp Store , Fabulous Agilita , Lulu , Joulik , Mizeiko , Luiza Barcelos , Schutz e Studio TMLS , vale a pena garantir os presentes de natal para a família e amigas .	20	Proper Name
Na Militar apreendeu en o sábado ( 13 ) , 33 trouxinhas de maconha e 11 sacolés de cocaína , en a Rua União , en o morro de a Conquista , en o bairro Santo Agostinho .	32	Adposition
Eu precisava de uma ajuda do senhor , deputado ...	2	Adposition
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams .	29	Noun
O dublador Marcelo Gastaldi também participou das dublagens do filme , como locutor , e fazendo ainda algumas vozes secundárias .	0	Determiner
O dólar estava em 79,78 ienes , abaixo da da cotação de 79,95 ienes no fim da tarde anterior .	3	Adposition
Se você tentar medi-lo , estará enxergando apenas seu reflexo , como a da lua em um lago ; não estará percorrendo seu caminho » .	8	Determiner
Essa brevidade derivou da rápida evolução social e econômica da região de imigração , recebendo o impacto do meio brasileiro e da acelerada industrialização .	7	Conjunction
Porque corrente magnética não falta à encenadora , que , em espectáculos como « Crimes e Interlúdios » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fez do Teatro do Século uma referência incontornável no panorama do teatro português nos anos 90 .	40	Noun
A linha Bloor - Danforth é uma das quatro linhas de metrô de Toronto , possuindo 31 estações e 26,2 quilômetros de comprimento , correndo em sua maior parte ao longo da Bloor Street e da Danforth Avenue .	28	Noun
Vitória merecida em casa para o Timbu , e melhor ainda para os 15.013 torcedores nos Aflitos .	2	Adposition
Diego Paulo Bianchini , 24 anos , foi abordado por três homens e chegou a lutar com um dos indivíduos antes de ser alvejado .	14	Adposition
Apesar de todas as merdas da Apple , há de se reconhecer que os serviços do iTunes são excelentes e não existe , até hoje , um concorrente à altura ( pelo menos que eu conheça ) .	3	Determiner
Após algumas oscilações , o treinador espera que a equipe encontre a regularidade já a partir da disputa com os pernambucanos para não se distanciar do G - 4 .	0	Adposition
" Eventualmente , no futuro , depois de esgotada a capacidade novamente , poderá ser possível adotar um outro número inicial " , disse o gerente da Anatel .	19	Noun
Depois que as penas dos condenados forem fixadas , os ministros terão de redigir o acórdão em que serão resumidas as conclusões do caso .	9	Determiner
O significado de cada elemento segue abaixo :	5	Verb
A Ingresso.com deu início as vendas de entradas para o filme " Batman -- O Cavaleiro das Trevas ressurge " , que estreia no dia 27 de julho em todo país .	8	Adposition
Isso é bom , pois deixa a disputa ainda mais competitiva !	7	Noun
Eu imagino que devo morrer em 2003 , portanto , 1803 foi a data escolhida para a morte de Van den Budenmayer .	14	Verb
Como a Copa Mercosul havia sido criada em 1998 , por convenção de tratado das américas , todos os times classificados para a Conmebol deveriam disputar a Mercosul em 1999 , como forma de contemplar o acordo não somente na política como no futebol .	0	Conjunction
Apesar do quinto lugar nas duas mangas , Paulo Silva , da Quinta dos Lombos , venceu a finalíssima .	18	Noun
O livro explora temas como a inocência , a prisão , a não - existência e a verdade .	6	Noun
Usando provas diferentes também pode ser mostrado que os autômatos determinísticos de paridade , Rabin , Streett e Muller reconhencem as linguagens ω regulares .	17	Conjunction
Pelo Ráscal Pizza & Cozinha » criou um cardápio especial para o almoço de a Páscoa de amanhã , com uma massa com um recheio e um molho a a base de peixes .	15	Proper Name
En o início , a cantora acorda e toma o pequeno - almoço .	5	Noun
Não fosse a eleição , d. Luciano Mendes teria de negar Cristo três vezes para que nosso senador empuleirasse no lombo de um cavalo , envergando aquele chapéu de cangaceiro .	20	Noun
Final do Festróia -- IX Festival Internacional de Cinema de Tróia , com a exibição às 16h30 do filme premiado com o Golfinho de Ouro .	19	Verb
Senão eu não ia mais conseguir discutir salário com ele sem me lembrar do episódio e rir . »	10	Adposition
Em a prática , privilegia-se as intervenções de fachada em detrimento do bem-estar dos habitantes das aldeias .	12	Noun
Minha família estava junto , meus amigos também , pessoas que trabalharam comigo durante quase seis anos aqui , os torcedores .	1	Noun
No ( asteroide 31832 ) é um asteroide de a cintura principal .	6	Determiner
Em a ocasião , Fidel Castro permitiu a saída de milhares de pessoas insatisfeitas com seu regime e abriu um novo espaço para se manter no poder .	6	Verb
" A UEM [ Umuarama ] deverá crescer ainda mais nos próximos anos , isso é inevitável " , acredita o diretor geral do campus , Osvaldo Joaquim dos Santos .	2	Proper Name
En o espaço haverá presépio em tamanho natural , duas áreas para concertos natalinos , praça de alimentação ea presença do Papai Noel .	7	Adjective
A dupla brasileira Robert Scheit e Bruno Prada luta com os rivais britânicos por uma medalha na última regata da classe Star em Weymouth .	6	Proper Name
Ecologistas do Great Lakes Water Institute , da da Universidade de Wisconsin - Milwaukee , estudaram , então , os efeitos da concentração de fluoxetina , o componente do antidepressivo Prozac , em populações de Pimephales promelas , um peixe encontrado em ambientes de água doce nos Estados Unidos .	42	Noun
Os novos proprietários serão integrados à rede de franquia da Pakalolo , que conta atualmente com 76 pontos de venda .	6	Noun
Em tribunal , o repórter afirmou não ter tido intenção de difamar , « mas tão só de informar » , não pretendendo « atingir a honra e consideração dos visados » .	18	Verb
Isso porque o jogador está sendo negociado por empréstimo com o Al Ittihad Kalba , dos Emirados Árabes .	0	Pronoun
Existem diversos tipos de máquinas de leite de soja .	6	Noun
A terceira posição entre os problemas na contratação de empréstimos foi a exigência de documentos e renovação de cadastros ( 39 % ) .	13	Adposition
« Ganhei a medalha de prata » , diz-lhe diz-lhe ofegante , mas logo se recusa a acreditar na realidade .	16	Adposition
O time paulista segue sem saber o que é perder para o adversário mineiro atuando em São Paulo ao longo de toda a história da competição .	8	Verb
O governo adiou para dezembro o leilão de compra de energia elétrica proveniente de novos empreendimentos de geração , denominado Leilão " A - 3 " .	14	Adjective
Eles têm que comparecer no Juquery de segunda a sexta-feira , das 8h às 17h .	1	Verb
Porém , a sociedade tem que entender que pessoas de má índole envelhecem -- disse o delegado .	0	Adverb
« As sanções não nos afectarão neste domínio » , disse ainda Kalam , referindo-se às penalizações económicas impostas contra a Índia pelos EUA , Japão e Canadá .	23	Proper Name
Abram Szajman , 58 , é presidente da Federação do Comércio do Estado de São Paulo e do Conselho Deliberatico do Sebrae-SP ( Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas ) .	0	Proper Name
Nos de o OpenStack afirmam que a adesão a o projeto de Folsom cresceu 65 % em relação a versão anterior , com um recorde de 330 desenvolvedores e adicionou 185 novas funcionalidades e atualizações para o código .	12	Proper Name
E foi quando se notou que « era a irmã o grande apoio nos estudos » , conta a mãe .	12	Noun
Uma em que a pessoa tem medo de ser atropelada na calçada ?	3	Determiner
A Warner Bros Records promoveu fortemente o álbum nos nos meses anteriores ao lançamento do disco em 2002 , especialmente para o mercado online , a fim de orientar as pessoas não fizessem downloads ilegais .	1	Proper Name
Folha marcou em Chaves o seu segundo golo do do campeonato , que foi considerado pelo PÚBLICO como o melhor desta jornada .	16	Proper Name
A assessoria de imprensa da Secretaria de Vias Públicas disse ontem que a prefeitura só vai se manifestar depois que for notificada pela Justiça .	13	Noun
Nos Riotur , já subiram o Pão de Açúcar por ele mais de 40 milhões de pessoas .	5	Determiner
A ajuda humanitária , que finalmente recomeçou a mover-se mover-se em direcção à Bósnia central , pode revelar-se uma arma de dois gumes .	5	Adverb
A cathedra de mármore associada com Gregório , o Grande , está preservada na stanza di S. Gregorio na igreja .	19	Noun
Após algumas oscilações , o treinador espera que a equipe encontre a regularidade já a partir da disputa com os pernambucanos para não se distanciar do G - 4 .	24	Verb
Em seguida , a sensual coach afirma que você pode tirar a venda dos olhos dele , pegar a vela que se torna um hidratante e pingar em todo o tórax dele , de maneira bem devagar .	8	Pronoun
Em Rosmalen ( 500 mil dólares ) , na na Holanda e também em relva , o vencedor foi o norte-americano Richey Reneberg , que bateu na final o francês Stéphane Simian por 6-4 , 6-0 .	20	Noun
Crianças mais velhas que nunca seguiram a dieta podem ter retardo mental , desenvolvimento motor prejudicado e alterações significativas do comportamento ( isolamento e agressividade ) .	23	Conjunction
Mas é difícil fazer a droga chegar ao cérebro devido à barreira hemato-encefálica ( que protege o cérebro de agressões exteriores ) . »	15	Verb
Imbróglio jurídico em volta do ex-nazi Priebke provoca vergonha e indignação	8	Noun
Segundo o tucano , quem fomenta a discussão sobre o tema em período eleitoral é a sociedade brasileira .	4	Pronoun
Apesar das palavras otimistas , o treinador alvirrubro , assim como os atletas , deixou transparecer que um empate na capital paulista será considerado de bom tamanho para o Timbu , que só precisa de mais um ponto para se garantir na Série A 2013 .	24	Adposition
O II Encontro Nacional de aquarofilia iniciou-se ontem com a inauguração de exposições de filatelia , aquários , artesanato temático e fotografia , estando ainda incluídas no evento outras iniciativas , como « workshops » sobre fotografia e montagem de aquários , animação musical e projecção de filmes .	36	Noun
A tarefa não será fácil , mas o jogador mostra personalidade e garante que brigará por uma vaga entre os 11 .	10	Noun
Essa estimativa consta do boletim Focus , pesquisa feita pelo Banco Central ( BC ) com instituições financeiras sobre os principais indicadores econômicos .	1	Noun
Durante a análise do relatório de actividades passadas , foram identificadas como principais insuficiências a ausência de uma orientação nacional junto dos quadros técnicos , e o fraco recrutamento e pouca contribuição na área da Ciência e Tecnologia .	3	Determiner
Um guineense e uma portuguesa que se dedicavam a angariar trabalhadores para o Kuwait , cobrando uma taxa de dez contos , foram detidos pela Polícia Judiciária .	16	Determiner
A corrupção institucional brasileira vai muito além de ratos gordos como João Alves .	1	Noun
A Bolsa de Tóquio , por seu lado , encerrou nos 14867,26 pontos , mais 206,77 pontos , ao contrário de Hong Kong , que terminou em baixa ligeira .	20	Adposition
" Nos últimos dez anos ou um pouco mais que isso , o Brasil tem servido de referência para políticas sociais , e , mais que isso , para políticas macroeconômicas .	7	Noun
Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) .	0	Adverb
Entre as pausas nas gravações , os atores conversaram e riram juntos .	1	Determiner
Trata-se tem como ícones uma pilha de discos , um aparelho de som , uma enciclopédia e uma janela que mostra a encruzilhada onde Robert Johnson teria feito um pacto com o diabo , trocando a alma por o sucesso .	26	Verb
Além disso , a decisão de usar soldados e armas militares em operações internas não caberá ao ministro da Defesa , mas ao governo federal " como um todo " .	0	Adverb
As aeronaves foram apreendidas por tráfico de drogas e serão doadas aos estados do Acre , Amazonas , Bahia , Maranhão , Mato Grosso , Mato Grosso do Sul , Pará , Paraná , Piauí , Rondônia e Tocantins .	38	Proper Name
Por os cálculos da gestora , o retorno desse investimento acontecerá em , no máximo , cinco anos e , " do ponto de vista de poder de processamento , o reitor da universidade disse , inclusive , que será um dos maiores da América Latina " , acrescenta .	45	Proper Name
O dólar estava em 79,78 ienes , abaixo da da cotação de 79,95 ienes no fim da tarde anterior .	15	Noun
O índice ficou relativamente estável em Belo Horizonte ( de 5 % para 4,8 % ) , no Distrito Federal ( de 13 % para 12,9 % ) , em Fortaleza ( de 9,9 % para 9,7 % ) e em Porto Alegre ( de 7,3 % para 7,2 % ) .	41	Proper Name
A primeira internação aconteceu em 2009 , quando ele sofreu um distúrbio no Aeroporto de Congonhas e ficou três dias no hospital e em 2011 enfrentou novos problemas , dessa vez numa academia .	27	Noun
Também somos muito apaixonados por esportes , como o povo de Londres , pois sentem o esporte em suas veias , como o povo de Madrid .	16	Noun
A média diária naquele mês foi de 6,6 toneladas , segundo dados da Bolsa de Mercadorias & Futuros .	13	Proper Name
Os experts franceses eram convidados especiais para ensinar táticas de interrogatório e estiveram no Brasil , no Chile e na Argentina .	13	Determiner
No é animadora para as pesquisas que visam encontrar novas estratégias de tratamento para impedir ou retardar a doença , bem como para o aprofundamento daquelas que buscam solidificar o entendimento de os sintomas de perda de memória , declínio cognitivo e confusão mental que caracterizam a doença .	42	Noun
En o giro 52 ele chegou a abrir a asa móvel para tentar passar o piloto da casa mas não conseguiu .	20	Verb
« Ainda se podem queixar se quiserem ... » , gracejou Raposo , após entregar o documento .	10	Verb
Nivea Stelmann virou notícia no último fim de semana quando apareceu na praia com um novo affair .	12	Noun
Na de dança Íris Ativa -- Lina Penteado apresenta o espetáculo " Simba : O Rei Leão " , en a noite deste sábado ( 15 ) e domingo ( 16 ) , en o Teatro Castro Mendes , em Campinas ( SP ) .	42	Proper Name
O desembargador Doreste Batista , convidado pelo governador do Rio , Nilo Batista , para ser o supersecretário de Segurança do Estado , disse ontem que , se confirmado , vai pedir apoio do Exército para subir morros e colocar policiamento ostensivo nas ruas .	18	Adposition
Doucet se inspirava muito em suas viagens e refletia isso no título de vários de seus trabalhos , como « Guatemala Blues » e « Mostar Sarajevo » .	14	Adposition
Apesar de morarem aqui do lado em Miami , Teresa e Emerson Fittipaldi não dão nem tchuns para a Copa .	10	Conjunction
Dilma assinou ONTEM medida provisória que autoriza a renovação dos contratos de concessão de geradoras , transmissoras e distribuidoras com vencimento entre 2015 e 2017 .	12	Noun
Há muitos poucos debates , as ideias que são objecto de discussão internacional -- as questões relacionadas com a realidade virtual , a com o pós-humano , ou com as auto-estradas informáticas -- não se discutem em Portugal .	31	Adjective
O provedor recomenda , assim , a « imediata transferência » do agente da PSP para um estabelecimento prisional « tutelado pelo Ministério da Justiça » e « que permita compatibilizar as exigências de segurança com o exercício dos direitos conferidos a qualquer recluso em ambiente prisional normal » .	22	Proper Name
Para impedir que algo perturbe a tranquilidade de Baloubet du Rouet , como o cheiro duma fêmea , por exemplo , ele ocupa uma baia isolada no haras , algo exigido para apresentações noutros locais .	10	Proper Name
Também em Benguela e no Cunene houve alterações .	6	Verb
Eles ficam muito agressivos .	0	Pronoun
Segundo Heliana , há a percepção de que setores como música , audiovisual e arquitetura , que misturam várias cadeias produtivas , são fortes no âmbito da economia criativa , mas precisam ser melhor mensurados , para que se possa identificar as necessidades e , também , as oportunidades .	38	Pronoun
O Presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubanos se dirigiram de barco para os Estados Unidos , onde tantos dos seus compatriotas já se encontravam a viver no estado da Flórida .	5	Adposition
Depois rasgou-lhe a roupa e tentou consumar a violação .	4	Conjunction
Em o que respeita às taxas de juro , o Bundesbank confirmou a expectativa do mercado ao anunciar uma manutenção de todas as suas taxas directoras .	13	Noun
O presidente da CBF , José Maria Marin , foi perguntado , sem rodeios , se aconteceu o contato .	17	Determiner
Ao e Paris me faziam um falta enorme e eu lhes disse , quando quiserem fazer algum filme comigo me chamem .	13	Conjunction
Para poder administrar a partida , os colchonerosiniciaram o duelo pressionando os rivais e precisaram de apenas seis minutos para sacramentar o resultado .	16	Adverb
George fazia a música , Ira a letra , embora , como em toda parceria , cada qual desse palpites na especialidade do outro .	20	Determiner
O delegado Rafael Schimidt reforçou que o ex - policial foi expulso da corporação devido o envolvimento dele com o tráfico de drogas .	1	Noun
Em o termo de um Verão em que a febre dos divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio da coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito .	0	Adposition
Apesar de cerca de metade da camada de gelo da Groenlândia normalmente derreter nos meses de verão , a velocidade e proporção do derretimento registradas neste mês surpreendeu os cientistas e por ser das mais elevadas desde que o monitoramento satelital da região teve início , há três décadas .	14	Noun
Recorde-se classificação , destaque para nova subida de o sueco Stefan Edberg , que surge em a 20ª posição , graças a a presença em a final de Queen's ( 700 mil dólares ) .	11	Proper Name
Também Armindo Cordeiro é peremptório ao afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo contrário ampliado , assim como melhorará a situação dos moradores e lojistas da zona .	16	Determiner
Presente na 8 ª edição da Beauty Fair , maior feira internacional de beleza profissional do setor , a P &amp; G Brasil atrai a atenção do mercado e dos consumidores com um lounge interativo que apresenta os mais recentes lançamentos de suas marcas de sucesso .	35	Pronoun
O suposto assaltante teria então exigido a carteira eo celular do senhor e simulado que estava armado .	12	Conjunction
Mas é claro que vejo com bons olhos o fato de que a minha música pode agradar pessoas que são fãs doutros estilos musicais " , afirmou .	11	Conjunction
Da Esta Canção » tem liberdade desamparada de os meninos de rua	6	Participle
Para compensar , no ano seguinte Beyoncé lançou a versão Deluxe , fazendo com que as vendas superassem o álbum de LeToya .	20	Adposition
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	19	Determiner
Baixa o carcamano e você esquece a noção do do ridículo »	7	Noun
Reinaldo Teles , que chefia a comitiva é o único dirigente presente e não se espera a presença de mais nenhum dos altos responsáveis .	12	Conjunction
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	8	Adverb
E também , em 1540 , o rei Henrique VIII obrigou Thomas Wyatt e Elizabeth Brooke a reconciliarem - se .	14	Proper Name
Os leões são animais possantes que normalmente caçam em grupos coordenados , cercando a presa escolhida no ataque .	6	Adverb
É o que atesta a aposentada Vanise Vallejo , que conheceu recentemente o poder das pedras quentes .	9	Pronoun
Mas decidiram , e bem , continuá-la :	0	Conjunction
Em este momento , a DRARN não está a conceder novas licenças de ocupação de domínio público , mas tem renovado licenças antigas , segundo Vitória Bruno da Costa .	5	Proper Name
O meia Mazinho deve substituir o meia defensivo Mauro Silva segunda-feira contra os Estados Unidos pela segunda fase ( oitavas-de-final ) da Copa do Mundo .	1	Noun
Jô , ausente pelo terceiro jogo , continua no departamento médico .	0	Proper Name
-- O atacante colombiano Falcao García , do Atlético de Madrid , fez duras críticas nesta segunda - feira dos horários escolhidos para a primeira rodada do Campeonato Espanhol , em que sua equipe jogará às 23h ( horário local , 19h de Brasília ) .	20	Noun
O atacante do Barcelona obteve o « Onze de Ouro » , distinção outorgada por leitores da revista francesa « Onze Mundial » .	4	Verb
Em Rancharia , no interior de São Paulo , o empresário e pecuarista Jovelino Carvalho Mineiro Filho , um dos principais fornecedores de touros das raças Nelore e Brahman do Brasil , diz que é crescente a participação de pecuaristas paranaenses em seu remate anual de touros .	28	Proper Name
Da pode ser lido não como ex-presidente , mas como uma espécie de parente distante de a família	3	Participle
En a manhã deste sábado , dia do aniversário do Grêmio , milhares de torcedores acompanharam a chegada do fogo simbólico , carregado por atletas que revezaram a tocha gremista no trajeto entre a Antiga Baixada eo Olímpico .	23	Adposition
No em vez de serem simplesmente deglutidos , exemplifica Silmara , comprimidos ou drágeas e cápsulas devem ser tomados com por o menos meio copo de água .	21	Determiner
A maioria das famílias está endividada com pagamentos de prestação de carros porque foi um incentivo muito grande e hoje a cidade está entupida .	21	Noun
A Justiça do Trabalho passaria a tratar apenas dos conflitos individuais , que não sejam resolvidos no próprio ambiente de trabalho .	13	Adverb
Peça única e inimitável no contexto do teatro inglês deste século , oscilando entre o naturalismo e o lirismo .	17	Determiner
O CRB inicia nesta segunda - feira a preparação para enfrentar o ABC - RN no próximo sábado ( 16 ) , às 16h20 , no estádio Frasqueirão , em Natal ( RN ) , com o objetivo de conquistar os seus primeiros pontos fora de casa .	43	Noun
O procedimento foi realizado pela equipe de cirurgia da Comissão Intra - hospitalar de Doação de Órgãos e Tecidos para Transplantes ( CIHDOTT ) .	0	Determiner
O desafio , na avaliação de Lucio , é crescer em produtividade , uma das respostas à falta de investimentos do setor apontado por Pastore .	10	Adposition
Também são obras suas « Labyrinthe de la Lumière » e « Turbulences d'Abysses » .	7	Proper Name
Depois de impor a única derrota do líder Fluminense no Rio , a equipe goiana se recuperou de cinco derrotas seguidas vencendo o Internacional , de virada , por 3 a 1 , no Serra Dourada , pela 30 .	4	Adjective
Foram rejeitados todos os destaques e emendas apresentados ao ao projeto do senador Vital do Rêgo ( PMDB - PB ) , cujo texto na última hora foi privilegiado em detrimento da proposta elaborada na Câmara , que chegou a ter aberto o processo de votação .	2	Determiner
Acha que foi escolhido como suplente pela sua imagem empresarial formada em mais de 50 anos .	6	Determiner
O descumprimento da Norma pode gerar punição as empresas , como autos de infração e nas situações de risco grave e iminente de acidentes pode haver interdição .	12	Adposition
Para efeito de comparação , entre 2001 e 2008 , o fundo setorial de energia CT - Energ , que se destina a fim semelhante , aplicou R $ 235 milhões .	6	Numeral
A famíla voltava para casa , em Americanópolis , depois de participar de casamento na Barra Funda e deu carona a amigos .	0	Determiner
" Ela já antecipadamente declarou que seria contra a intervenção .	4	Verb
A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda a confiança na segurança de emprego e na eficácia » do sedativo , desde que ele seja « utilizado de acordo com as prescrições » referidas na literatura que o acompanha .	25	Noun
Ele disse que o homem que organizava a sessão era um egípcio radicado nos Estados Unidos e que havia contratado dois seguranças egípcios para a ocasião .	6	Verb
É mais ou menos o que está acontecendo na na discussão de quem tem imóvel com quem paga o aluguel , por exemplo .	1	Noun
Mas Michael Tilson Thomas , regendo tudo com uma segurança natural e nenhuma pompa , parece o regente por excelência desse nosso tempo , que ao menos na música é um tempo de refinamento e inteligência , além de comunicação .	2	Proper Name
Em seus projetos utilizam soluções baseadas na arquitetura bioclimática , que busca posicionar os espaços para garantir ventilação e iluminação natural e reduzir custos e desperdícios com energia elétrica , aproveitamento de água pluvial e destinação de resíduos , entre outros .	27	Noun
Foi de fato um ser humano extraordinário " , disse .	0	Verb
O conjunto fica próximo à estrada de Madureira , uma das principais vias de Nova Iguaçu .	11	Adjective
Consciente da debilidade partidária no relacionamento com a sociedade , González apostou forte em independentes de prestígio .	14	Noun
O disque - eleitor recebeu até agora 8.500 ligações , muitas sendo de pedidos de informação a respeito da votação .	6	Adverb
O procurador especial chamou a depor seis funcionários da da Casa Branca e quatro elementos do Departamento do Tesouro , para esclarecerem os contactos mantidos .	14	Noun
Bastou uma caminhada para encontrar torcedores com a camisa do clube e confiantes numa vitória diante do Chelsea .	16	Determiner
Da saiu em um ônibus de a cidade de Matupá ( 695 km a o Norte ) para buscar a encomenda em Várzea Grande , de a qual receberia R $ 500 .	8	Adposition
Por o preço de CR$ 6.200 , os clientes poderão se servir à vontade do ravióli com recheio de salmão .	8	Noun
Mas o que ele criou ficará entre nós como a lembrança dum grande carioca que fez a diferença " , concluiu o prefeito em seu comunicado .	24	Determiner
Acabará com o desleixo e a degradação do parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar-se em poiso de marginais e toxicodependentes .	5	Determiner
Realização de palestras e gincanas , além de mobilizar as crianças na faixa etária de cinco anos , para fazerem receitas com a criação duma revista denominada " Os Pequenos Chefes " foram ações que contribuíram para o sucesso do município no setor e garantiram a classificação para a premiação .	45	Determiner
Estou tranquilo , fazendo a minha parte para sempre ser chamado e representar o meu país , isso me deixa muito orgulhoso " .	7	Adposition
No foi a de o Conjunto de Câmara de Porto Alegre , criado em 1973 como uma evolução de o Quarteto de Flautas Doces fundado em 1966 por Isolde Frank .	15	Adposition
No mais notícias de o G1 Piauí , clique em g1.globo.com/piaui .	1	Determiner
Quando Guímaro foi detido , na sequência de um processo desencadeado com base em denúncias anónimas feitas para a Federação Portuguesa de Futebol e Polícia Judiciária , desde logo se levantou uma questão :	11	Adposition
Tudo por causa da atribuição a outro grupo académico , a Fan-Farra , de uma actividade que os Fados consideram sua : o Festival de Tunas ( ver PÚBLICO de 23/2 ) .	13	Adposition
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	13	Pronoun
Fiat , Ford , Mercedes - Benz e Scania como produtoras e SNS Automóveis como importadora se habilitaram ao novo regime automotivo brasileiro , o Inovar - Auto .	12	Proper Name
Pela segundo sua assessoria de imprensa , a causa de a morte ainda é desconhecida .	1	Adposition
" Então , é bem natural que o governo chinês não queira este significado no dicionário " .	1	Adverb
Quanto ao Livro de Atas apresentado em Juízo , possui rasgos às folhas 6 e 7 , não estando apto a provar o que seja .	2	Proper Name
Durante a crise que resultou na queda de Derosso , ela chegou a afirmar que haveria na Câmara uma bancada uma " máfia " formada por colegas , a quem classificou de " gentalha " , atuando na proteção do ex - vereador .	20	Determiner
A Goobec Brasil realiza seminários gratuitos e cursos presenciais em todo o território nacional sobre Marketing Digital , focado em aplicativos e ferramentas Google , e também treinamentos para os exames do Google AdWords ( Google Certification Program ) , programa de certificação do Google , reconhecido mundialmente .	19	Adposition
O Ajax , da Holanda , aparece em terceiro lugar , com quatro pontos , e os ingleses do Manchester City seguram a lanterna , com dois pontos .	11	Adposition
Aliado do governo Puccinelli ( PMDB ) , que desdenhou a tribo , o senador Delcídio Amaral ( PT - MS ) ficou com cara de cachimbo -- só levou fumo .	0	Adjective
Assim como a Espanha na véspera , o Uruguai passou por maus bocados no confronto , sofrendo no primeiro tempo .	9	Verb
O prazo é curto e os adversários são muitos » , disse Covas .	5	Determiner
Depois de garantir aprovação de projetos polêmicos durante os últimos quatro anos , ela terá agora de resgatar a confiança dos parlamentares filiados a partidos aliados .	15	Adverb
Na mais corrente sobre o início de o enriquecimento de Quércia é de que ele comprou terrenos em áreas de periferia que seriam beneficiadas por os projetos de melhoria urbana de a Prefeitura .	21	Pronoun
O panorama é assustador : ameaça de greve , possibilidade de hiperinflação e descontrole de preços , perda salarial , nuvens negras para todos os lados .	23	Determiner
As famílias ali residentes , que actualmente sobem a pé cinco andares por escadas de madeira que ameaçam ruir , vão passar a ter elevador e verão o interior das suas residências modernizado , com a instalação de casas de banho e cozinhas devidamente equipadas .	31	Noun
A matéria-prima desse primeiro livro é o período que o autor passou em Paris nos anos 20 , perambulando de prostíbulo em bar , de quarto emprestado a banco de estação , enquanto tentava escrever .	0	Determiner
Embalado com o entusiasmo de toda aquela gente , Gomes deixava cair uma graça , para contentamento das comerciantes :	13	Noun
As informações são do jornal O Estado de S. Paulo .	4	Noun
A o não inscrever suas metas debaixo deste arcabouço de regras , o país está escolhendo não se reger por este tipo de regras e , para isto , temos que desenvolver todo entendimento de como será a verificação da promessa desses países " .	9	Adposition
Mary Jo White considerou no entanto que as empresas não estavam protegidas pelo facto de a sua sede se situar fora dos Estados Unidos .	13	Noun
A solução que deram , obter equilíbrio entre figuração e abstração em que a profundidade não é nem clássica ( perspectiva ) nem modernista ( planificada ) , mas sugerida por jogos cromáticos semilivres às vezes livres demais , como você vai ver .	20	Noun
No já havia causado tumulto en a chegada a o aeroporto de Le Bourget , exclusivo para vôos particulares e executivos .	2	Verb
A Convenção Municipal do PSC aconteceu na residência de Carlos , onde funciona a sede provisória do partido .	16	Determiner
Resta saber quem poderá ser processado .	1	Verb
A a medida que o xadrez se espalhava pelo pelo restante da Europa , a Espanha contribuiu com as principais literaturas sobre o xadrez do período , culminando com o Libro de los juegos ( 1283 ) , encomendado por no .	12	Proper Name
Os números dos sobreviventes na briga pelo pelo troféu continental confirmam isso .	4	Determiner
« Nas décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido à estrutura das sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes da apresentação das obras ficcionais do programa .	43	Adverb
Pela primeira vez neste século , vastos setores das classes médias ocidentais não conseguirão efetivar a proeza social -- cimento da democracia e do capitalismo -- realizada pelas gerações precedentes : garantir a seus filhos um nível de vida igual ou superior ao que seus pais haviam desfrutado .	47	Participle
No que os políticos de o Piauí devem agir de maneira mais agressiva contra os políticos de os estados de o Rio de Janeiro e Espírito Santo en o caso de a divisão de os royalties de o petróleo ?	31	Determiner
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	9	Verb
As audiências médias de Fera Ferida e Mulheres de Areia permitem também analisar o percurso dos noticiários da noite , que lhe estão « colados » na lógica do programador e nos hábitos do espectador .	13	Determiner
Ivanisevic , nº 4 do « ranking » mundial , encontrou algumas dificuldades para bater o francês Guy Forget ( 7-5 e 6-4 ) , acabando por se impôr na batalha do serviço .	30	Noun
As duas grandes famílias da supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como alguns Cray ) e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection Machine , da Thinking Machines .	4	Determiner
O cenário favorável do mercado de trabalho , expansão do prazo médio de quitação de empréstimo e financiamentos resultarão para um menor nível de comprometimento da renda no ano corrente .	1	Noun
Na conseguem R$ 3.600 contra R$ 3.000 de as holandesas em dois remates realizados em SP	8	Determiner
A peoa Keyla Polizello venceu a final da prova dos Três Tambores em Barretos ( SP ) na noite deste domingo ( 19 ) e garantiu um prêmio de R $ 80 mil , além duma vaga para uma competição internacional em Las Vegas , nos EUA .	43	Proper Name
P. -- Qual foi a opinião que já exprimiu aos parceiros ( e ao Governo ) sobre a concertação estratégica proposta pelo « Plano Cavaco » ?	6	Pronoun
Eles estranharam o fato dele não sair do do barraco de manhã e chamaram a polícia .	0	Pronoun
Como Collor , o novo presidente falou em : « reforma do Estado » , « abertura da economia » , « avanço da privatização » e « flexibilização dos monopólios estatais » .	30	Noun
Delegado afirma a importância do olho vivo para polícia .	8	Noun
Os sindicatos dos metalúrgicos de Betim ( MG ) , de Ribeirão Preto ( SP ) e da Bahia também são da tendência .	18	Proper Name
O acordo poderá ser renovado após os cinco primeiros anos " , disse Engelen .	4	Verb
Para enfrentar o avanço dos acidentes de trânsito , o Governo Federal expandiu o Projeto Vida no Trânsito a todas as capitais brasileiras .	2	Determiner
O primeiro - ministro do Catar , o xeque Hamad bin Jassim Al Thani , acusou o governo do presidente sírio Bashar Assad de conduzir uma guerra de extermínio contra o próprio povo .	19	Noun
Dou razão pra ANATEL , tem mais é que cortar os serviços da TIM , deveriam até cortar os serviços atuais , até investirem em infraestrutura e prestar um serviço de qualidade aos clientes .	1	Noun
Está bem cientes de que vive a era da da implantação do SUS ( Sistema Unificado de Saúde ) . »	9	Determiner
Resolveu - se adotar como verdade de fé a doutrina proposta por Cirilo , concedendo a Maria o título de Mãe de Deus , e os nestorianos foram considerados hereges .	14	Verb
Mesmo abstraindo-se tudo o que a cidade representa como patrimônio cultural da humanidade , ainda assim ela resulta « parisdisíaca » , adornada de todo o sortilégio .	5	Determiner
Todo fornecedor de nuvem que se preze investe na na frente móvel , mas um que se destaca é a Salesforce.com , que oferece aplicações nativas e tem ampliado o suporte ao HTML5 .	1	Noun
Para isso , a presidência não poderia ficar com o candidato óbvio na época , Ulysses Guimarães , que supostamente representava o risco de confronto com os militares .	18	Pronoun
Os alvos já não são apenas os caminhoneiros que transportam cargas de valor .	3	Adverb
Imediatamente após o parto a criança passa por extensas modificações fisiológicas à medida que se habitua à sua respiração independente .	19	Adjective
Ele dirigia sozinho um Santana 90 em alta velocidade na avenida do Estado , no Cambuci ( região central ) , quando , provavelmente , perdeu o controle do carro e bateu num poste .	29	Noun
En o fim , a recompensa é ótima .	6	Verb
Estes dois projectos tinham sido objecto de um acordo político durante a última reunião dos Quinze , a 29 de Março em Bruxelas , mas faltava-lhes a adopção formal .	12	Adjective
É tempo de desdramatizar o ambiente e de o encarar de uma forma racional e corajosa , não basta o bom senso .	20	Adjective
Em Paris , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta do Dow Jones , apesar de uma sessão calma que resultou num aumento de 0,56 por cento , com o CAC 40 a encerrar nos 2940,89 pontos .	34	Proper Name
Com o uso de alto - falantes , voluntários chegaram a alertar os residentes do perigo de deslizamentos durante as chuvas .	13	Noun
Os lucros com o não pagamento de luvas ao ao município por cada novo ônibus adquirido , de conformidade	10	Noun
Nesta sexta - feira , Daniel Angelici , presidente do clube argentino , pediu 4.500 entradas no segundo jogo contra o Corinthians , no Pacaembu , e disse que , se não receber , avaliará se fornecerá ingressos para os corintianos .	36	Verb
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 16,0 km ² , dos quais 16,0 km ² cobertos por terra e 0,0 km ² cobertos por água .	2	Adposition
Diferentemente da visão dos clubes grandes , o Nacional Atlético Clube , tradicional na capital paulista , não tem como premissa os resultados , e sim a formação de atletas .	26	Determiner
A polícia retirou - o da água sob a torre que é um marco histórico , na qual os anéis olímpicos estão dependurados para comemorar os Jogos de Londres , eo prenderam por ofensa à ordem pública .	17	Pronoun
Contudo , o presidente da Turner no Brasil já disse que o canal não tem como cumprir a cota , pois apesar de ser um canal muito popular entre os brasileiros , não há publicidade no canal e possui um único sinal que é gerado no Caribe .	10	Conjunction
Neste sábado , ainda será disputada as semifinais dos dos 100m borboleta .	5	Verb
Essa rede , criada há 20 anos pelo Departamento de Defesa dos Estados Unidos para conectar os seus vários centros de pesquisa , é considerada a maior rede de comunicação entre computadores , contando com milhões de usuários espalhados por várias cidades do mundo .	8	Proper Name
Um sargento da 7 ª Companhia de Missões Especiais da Polícia Militar ( PM ) de Lagoa Santa , na Região Metropolitana de Belo Horizonte , foi preso suspeito de atirar contra o carro da ex - mulher nesta quinta - feira ( 13 ) .	21	Proper Name
Por o menos no que se refere aos Emirados Árabes , o ministro reconheceu que as relações bilaterais foram prejudicadas .	15	Determiner
Terminado o Mundial , todas as atenções das seleções já se voltam para a Olimpíada de Atlanta .	11	Verb
Ao de abrigo também pode servir como sala de pânico , onde os habitantes se podem refugiar em caso de assalto a a habitação .	16	Verb
« Todas estas práticas deveriam ter locais específicos .	3	Noun
Alcides Pereira , na cidade de Maruim , o XI Campeonato Sergipano de Jogo de Damas o qual teve a participação de 32 atletas .	19	Determiner
A propósito da exposição « Dinossáurios da China » , em curso no Museu Nacional de História Natural , começaria por insistir no convite a Sua Excelência a visitá-la .	17	Proper Name
Ao lado do ala Charles Barkley , « Shaq » é hoje um dos maiores astros do basquete mundial .	1	Noun
« Nas décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido à estrutura das sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes da apresentação das obras ficcionais do programa .	42	Noun
Smartphones e tablets passam a fazer cada vez mais parte da rotina diária de consumidores , que aprendem a facilitar seu dia a dia utilizando os avançados recursos destes gadgets .	27	Noun
O Real Madrid pode multar o meia Kaká por ter recusado tirar foto com o elenco após a conquista do título da Supercopa , sobre o rival Barcelona , na última quinta - feira ( 30 ) , segundo informou o jornal espanhol AS .	10	Verb
O atacante Emmanuel Amunike empatou dois minutos depois e marcou o gol da vitória aos 2 min do segundo tempo .	15	Numeral
A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo-se do processo « direct mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , do tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , pelo correio , em especial a milhares de jovens eleitores .	44	Adposition
Os deputados petistas Luiz Gushiken ( federal ) e Luiz Azevedo ( estadual ) pedem que o Ministério Público estadual reabra processo sobre as importações .	12	Adjective
Seu relato foi concedido nesta quinta - feira ao ao BOM DIA numa cama do Pronto Socorro , onde ela completava seis dias de espera por uma internação no Hospital Estadual .	26	Determiner
Mas o Bruno , de 10 anos , e também residente no Bairro da Pasteleira , revelou que o lixo « tinha lá umas seringas que depois pusemos a arder » .	8	Conjunction
O Atlético foi comunicado da inclusão da Arena nesse programa por uma portaria publicada no Diário Oficial da União pelo Ministério do Esporte ( clique aqui para ler a íntegra do texto assinado pelo Ministro do Esporte , Aldo Rebelo ) .	32	Verb
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	38	Proper Name
« A Marca de Fogo » foi filmado em 1914 em simultâneo com « The Golden Chance » , o primeiro de dia e o segundo de noite .	14	Proper Name
" O Timão deseja sorte e sucesso na sequência da carreira do excelente profissional que , como comandante do time de base , sempre correspondeu às expectativas do clube " , afirmava a nota no site oficial do clube .	10	Noun
Segundo o presidente do Corecon , Hélio Portocarrero , a inflação do real não será puxada pelos oligopólios , apontados pela equipe econômica do governo como os principais vilões na subida de preços após a implantação da URV .	1	Determiner
É uma edificação cilíndrica , com área de 433m2 , onde se podem admirar os trabalhos ( painéis , desenhos e fotos ) que representam as obras deste arquiteto .	23	Pronoun
« Qualquer tentativa de forçar a mulher , quer a continuar a sua gravidez , quer a interrompê-la , deve ser rejeitada e considerada como violação dos direitos individuais do ser humano . »	16	Adposition
« Correção : hoje trazemos as respostas das palavras cruzadas de sábado .	10	Adposition
Sempre buscando se posicionar bem , Luis Fabiano ainda tentou mais uma vez num cruzamento de Osvaldo , mas Bruno novamente apareceu bem .	0	Adverb
A proposta aprovada ontem prevê permissão para que o agente público receba pagamentos em valores superiores ao limite do teto atual , que hoje é de R $ 26,7 mil .	3	Adverb
No sendo divulgado por a categoria , entre os dias 10 e 25 de outubro os médicos deixarão de atender os usuários de os planos de saúde eo atendimento somente se realizará caso o paciente pague por a consulta .	17	Verb
En a última semana , houve falha no fornecimento de energia em vários estados .	12	Determiner
O autarca remeteu cópias do ofício à delegação de saúde responsável pela área de Alverca e à administração da Lusomundo , empresa proprietária da sala de cinema em causa .	12	Noun
A Ensec , brasileira , foi uma das cinco empresas pré-qualificadas para participar de concorrência de US$ 11 milhões para reconstruir o sistema de segurança do estacionamento do World Trade Center , em Nova York , destruído com a explosão de um carro-bomba .	26	Noun
Atualmente , a área do porto e da da estação ferroviária é ocupada por um estaleiro de reparos navais .	13	Adposition
« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse ao Presidente [ Felipe Gonzalez ] e ao meu colega , até que recebamos respostas definitivas aos convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James Baker .	4	Noun
Müller perdeu grande parte da pré - temporada , em seu primeiro torneio na temporada , ele marcou o primeiro gol da vitória por ( 2 a 0 ) sobre o Schalke 04 , conquistando o título da Supercopa da Alemanha .	18	Determiner
A ação não funcionou para o relator do caso , Humberto Costa ( PT - PE ) , que , em reunião do colegiado ontem , pediu a perda de mandato de Demóstenes .	8	Noun
En a atual área , há pelo menos três tipos de terrenos que se misturam , o que pode ser resultar em achados interessantes .	23	Adjective
Isso significa que de setembro até agora o GTA conquistou mais 11 milhões , pois naquele mês já havia sido anunciado que a marca atingira 114 milhões em vendas , segundo o GameSpot.com .	7	Determiner
Depardieu falou desde Zurique , onde foi convidado pelo pelo presidente da Fifa , Joseph Blatter , a acompanhar a entrega do prêmio Bola de Ouro 2012 , entregue ao melhor jogador de futebol do mundo no ano .	25	Proper Name
Mais uma vez , a Gameloft traz gráficos surpreendentes e uma grande sensação de imersão , deixando o jogo muito parecido com games para consoles atuais , como Call of Duty Black Ops II .	29	Adposition
De acordo com o Corpo de Bombeiros , um passageiro que estava na motocicleta teria sido levado ao Hospital Márcio Cunha , por pessoas que passavam pelo local .	24	Pronoun
Em um estacionamento de caminhões localizado no Km 528 da Régis , próximo ao local da abordagem , a polícia localizou dois caminhões e um carro , que também tinha um rádio transceptor acoplado ao painel .	27	Pronoun
O produto , que é largamente utilizado no exterior em diferentes aplicações domésticas , como fixação de quadros ou itens no teto , ainda não está bem difundido no Brasil .	26	Adverb
Buscas eram feitas no local que é uma das áreas próximas de Manaus mais frequentadas por barcos de passeio .	11	Adposition
-- Vamos estudar como o Vitória atua fora de casa , para neutralizar o mais rápido possível os pontos fortes deles .	13	Determiner
Como p ( z ) não tem zeros , este caminho nunca passa por 0 à medida que vai sendo deformado , pelo que o seu índice relativamente a 0 não pode mudar .	25	Determiner
E tendo integrado o núcleo fundador da Plataforma -- sem estarmos sequer ligados à cisão que , circunstancialmente , no PCP lhe deu origem -- , é naturalmente sem satisfação que vemos a Plataforma dar razão « a posteriori » a Álvaro Cunhal .	42	Proper Name
Vós sabeis , tão bem como eu , que este equilíbrio , que é apresentado em toda a parte como um exemplo , é extremamente delicado .	17	Determiner
Marcelo Zormann foi o primeiro representante do país a jogar , começou vencendo a partida contra Stefan Kozlov , mas foi derrotada , de virada , com 6 / 7 ( 0 ) , 6 / 0 e 6 / 2 .	34	Numeral
As reformas a levar a cabo podem conduzir ao ao desaparecimento do ENDA e à sua substituição por outro órgão , que englobe as diversas tendências do movimento associativo universitário .	23	Determiner
Sem deixar qualquer sinal que exteriorizasse o seu estado de espírito , uma conversa com alguém .	6	Determiner
Se por um lado houve um rigor absurdo do do árbitro , no lance em que recebeu o segundo amarelo -- e consequentemente o vermelho -- aos 26 da primeira etapa , por outro , o atacante palmeirense mais tumultuou do que jogou .	39	Verb
De acordo com o delegado regional Heli Andrade , eles confessaram o crime durante depoimento , disseram que o homicídio foi motivado por envolvimento com o tráfico e também estariam sendo ameaçados pela vítima .	7	Proper Name
Na a freguesia de Miragaia , em o Porto , e estava em Santa Cruz de o Bispo .	4	Proper Name
Durante o Feirão a meta é recolher pelo menos 23,2 mil em Santa Catarina para o MBE , que precisa de 1,4 milhão de assinaturas para propor um projeto de lei nesse sentido , de iniciativa popular .	5	Verb
Na a resposta desafiante , sua atitude e de os outros acusados foi bem diferente de a manifestada en as primeiras audiências em maio , quando não responderam a o juiz , não prestaram atenção a o processo , e inclusive se levantaram para rezar .	17	Noun
O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou na última quinta-feira as grandes linhas do plano , que prevê uma injecção de capital na ordem dos 937 milhões de dólares ( cerca de 142 milhões de contos ) e o reforço da estratégia de alianças .	6	Adjective
As denúncias levaram o Psol a representar contra Demóstenes no Conselho de Ética eo DEM a abrir processo para expulsar o senador .	17	Noun
Pena não ter mais tempo para ir ao teatro	3	Determiner
É a primeira vez que o papa indica uma mulher para um cargo desse nível na Igreja Católica .	9	Noun
Segundo o censo norte - americano de 2000 , a sua população era de 3312 habitantes .	11	Noun
Após vários meses de adaptação ao sistema táctica de Lori Sandri , Manu toma o seu lugar na equipa titular , e disputas cerca de vinte jogos com o clube da Madeira .	2	Noun
A não ser que o Eire vença hoje a Espanha e a Dinamarca derrote a Irlanda do Norte , ficando Eire e Dinamarca de imediato com a presença nos EUA garantida .	0	Adposition
Dizendo ser policial civil , o suspeito entregou a arma que estava em sua mão aos agentes .	10	Pronoun
Após as atividades da manhã nesta terça - feira , o elenco realizou um treino técnico , com bola , durante a tarde , com portões fechados para a imprensa .	14	Noun
Em o processo que seguiu à derrubada da da ditadura , o poder caiu na rua .	15	Noun
O novo indicador , com base em dados de pesquisa global do instituto Gallup em 161 países , mede o acesso das pessoas a celular , internet via computador , telefone fixo e computador sem acesso à rede .	33	Noun
O plenário aprovou , por 286 votos a 124 contra , o Projeto de Lei 2565 / 11 do Senado , que redistribui os royalties do petróleo entre estados e municípios produtores e não produtores .	9	Adverb
É diferente de desenvolver medo do liquidificador , em que o cão nota que é aquele o objeto responsável pelo barulho .	18	Adjective
« Sete Ondas » não está partindo do marco zero .	8	Noun
O Schalke 04 , que nesta quarta - feira superou em casa o Olympiacos , por 1 a 0 , lidera com 11 pontos , também classificado .	13	Proper Name
Na momento mais legal de toda a festa , quando Daniel Craig , atual intérprete de James Bond en o cinema , convidou a rainha Elizabeth a ir a o estádio , o narrador reclamou .	14	Noun
O Brasil produz música muito boa e diferente , prefiro mil vezes alguém que chegue cantando Gal Costa , Marisa Monte do que alguém que cante Alicia Keys , até por que , só quem pode cantar Keys é a própria Alicia .	21	Determiner
Seria inviável estimar , por exemplo , com a acuidade necessária para a concessão de crédito fiscal , qual a incidência efetiva de PIS e Cofins em cada etapa do processo produtivo anterior à produção dos insumos usados diretamente na produção para exportações .	22	Adposition
Morando há seis anos ali , Tatiana disse que nunca viu um período tão violento .	13	Adverb
Semana que vem , começa a reescrever « Irmãos Coragem » , novela de Janete Clair que a Globo exibiu com enorme sucesso entre junho de 1970 e julho de 1971 .	4	Verb
Alguns estudos em que foram usadas definições de depressão mais restritas do que as internacionais apuraram taxas mais baixas -- de três a cinco por cento .	22	Adposition
Embora já fosse previsto havia alguns anos ( em janeiro de 1976 divulgou - se que o terminal seria instalado já no mês seguinte ) , o Terminal Intermunicipal do Jabaquara foi criado por meio de decreto assinado pelo prefeito Olavo Setúbal em 21 de janeiro de 1977 .	5	Determiner
Sobem à Superliga ( para o ano ) as duas primeiras equipas e descem as duas últimas e Portugal dificilmente escapará à despromoção .	6	Noun
Já Paulo Turra optou por manter a mesma equipe do primeiro tempo .	3	Verb
O advogado Raimundo Júnior declarou para a TV Cidade Verde que vai buscar sustar os efeitos da decisão .	14	Determiner
O técnico da Holanda , Dick Advocaat , disse que sua preocupação é anular o esquema defensivo da Irlanda .	11	Noun
Durante o recesso da temporada , o Manchester United gastou cerca de 45 milhões de libras ( em torno de R $ 144 milhões ) com cinco jogadores -- a contratação de maior impacto foi o holandês Van Persie .	36	Noun
-- Pensar nas oitavas ainda não é a hora , mas devemos nos preocupar com cartão amarelo e com lesão , embora tenhamos a internção de jogar como nas duas primeiras partidas , para conseguirmos a classificação ainda melhor -- finalizou .	18	Adposition
Superado nos treinos e corridas pelo jovem francês , Palmer sentiu que o seu tempo estava terminando na categoria máxima da velocidade .	17	Determiner
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 0,2 km ² , dos quais 0,2 km ² cobertos por terra e 0,0 km ² cobertos por água .	19	Noun
Entre o pagamento de juros e correções , o valor pode chegar até a R $ 36 milhões caso não seja quitado antes do prazo estipulado , em janeiro de 2016 .	16	Numeral
Como terapia alternativa à participação dos benzimidazólicos , mebendazol e albendazol em dose única e repetição em 2 semanas .	10	Noun
O acordo foi assinado no início do mês e , na nova empresa , a TVI detém 55 % do capital e a TDF 45 % , podendo o capital vir a ter mais participações portuguesas .	20	Noun
Divididos em duas chaves , os dois primeiros de cada uma avançam para as semifinais do campeonato .	10	Numeral
As testemunhas ainda relataram à polícia que o casal brigava constantemente e que mantinha relacionamento há quatro anos .	5	Noun
Seria inviável estimar , por exemplo , com a acuidade necessária para a concessão de crédito fiscal , qual a incidência efetiva de PIS e Cofins em cada etapa do processo produtivo anterior à produção dos insumos usados diretamente na produção para exportações .	27	Determiner
Todas as atenções da liderança política europeia e dos mercados financeiros estarão voltadas para o resultado das eleições gregas .	14	Determiner
Mauro ressalta a importância do planejamento e preparação emocional para quem deseja seguir o tratamento , " As intervenções e seus dias de espera fazem parte dum processo necessário dentro do ciclo do tratamento , o que pode desgastar emocionalmente a paciente e cônjuge .	31	Noun
A 45 anos de governação do Partido Nacional , quatro dos quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk , deverá seguir-se agora um período indeterminável de preponderância política do Congresso Nacional Africano ( ANC ) , criado em 1912 para conseguir o fim do racismo .	21	Verb
É ali no porão do Discovery que o Hubble vai ser reparado no decurso de quatro passeios no espaço , com seis horas de duração cada um , que serão feitos pelos astronautas Mark Lee , Steve Smith , Greg Harbaugh e Joe Tanner .	5	Proper Name
Vagner Luis deixou o Brasil quando tinha 20 anos .	7	Numeral
De fato , a maioria de suas histórias acontece num tempo algo à frente do presente , mas Gibson rompe completamente com a idéia fundadora da FC no cinema ou na literatura de « futuro » como evolução .	13	Noun
Antes pelo contrário : uma paragem maçadora pode fazer baixar a vigilância .	10	Determiner
Os alvos já não são apenas os caminhoneiros que transportam cargas de valor .	6	Determiner
Durante seis voltas , os pilotos tiveram que manter suas posições por razões de segurança e aproveitavam para aquecer os pneus enquanto os carros envolvidos no acidente eram retirados .	20	Noun
Mas nada de desespero , a cantora , que dia desses postou foto em que aparentava estar mais cheinha , voltou nesta terça - feira , 25 , para a academia .	8	Pronoun
O sorteio acontecerá na Plenária do Congresso .	1	Noun
Portugal alinha com Mário Anibal Ramos ( Benfica ) , que recentemente deixou o recorde nacional em 7614 pontos , F. Nuno Fernandes ( FC Porto - 7381 pontos ) , José Durão ( CN Rio Maior - 6614 pontos ) e Luís Herédio Costa ( Sporting - 6585 pontos ) .	25	Proper Name
A empresa informou que a roupa era de Marinko Gagro , soldado croata-bósnio morto em julho do ano passado .	8	Proper Name
Mas pensava que esse modelo seria de manter em 1996 .	0	Conjunction
Para Carvalho , o governo brasileiro precisa adotar políticas de mobilidade urbana baseadas no modelo europeu , que não cria restrições para a compra de veículos , mas estimula o uso racional de automóveis e motocicletas .	29	Determiner
Tecnologia dos EUA , que usa microorganismos devoradores de material orgânico , está sendo testada pela Petrobrás	4	Pronoun
« Dobrando pelo vinco a calça jeans ou a calça de veludo , e estendendo-a sobre o carpete do quarto do hotel , ela fica como se tivesse sido passada a ferro . »	23	Pronoun
A grande questão é saber se havia alguma coisa antes daquilo que chamamos o Big Bang ou se saltámos do nada para o algo . »	12	Verb
Na boa oportunidade para comparar qualidade de impressão de os modelos de baixo preço ; veja também os novos monitores	17	Determiner
A fábrica da PSA Peugeot Citroën , em Sochaux , França , está celebrando seu centenário , sendo uma das mais antigas unidades de produção automotiva do mundo ainda em atividade .	0	Determiner
Lula chegou por volta das 8h15 ao local , onde também se encontrou com outras lideranças do PT para um café da manhã .	18	Adposition
No ( ou entrementes , como em as antigas histórias em quadrinho ) , o ex-governador ACM descola suntuoso empréstimo para socorrer os cacaueiros de a Bahia , quatro anos de carência , juros de 2 % subsidiados , um empréstimo de pai ( governo ) para filho ( fazendeiros ) .	42	Noun
As cidades candidatas à organização dos Jogos Olímpicos de 2004 vão conhecer hoje o regulamento a que deverão obedecer , durante a sua campanha de preparação e promoção .	1	Noun
Mário Carrascalão desempenhou as funções de governador de Timor-Leste de 1982 a 1992 .	5	Adposition
No dando sequência a a decisão tomada em nossa 2 ª reunião intersecretarial , quando assumimos o compromisso de transferir , até o final deste ano , por o menos 2.000 presos de delegacias de polícia para o sistema penitenciário de o Paraná " , afirmou Maria Tereza .	33	Noun
A ideia , acrescentou o professor , é que a mostra seja o mais inclusiva possível , funcionando como um fórum para professores e alunos .	5	Noun
No de a cesta básica em a cidade de São Paulo em a terceira semana de junho foi de 10,27 % em cruzeiros reais , segundo pesquisa de o Procon em convênio com a Fipe .	33	Determiner
O epiblasto nesta região move - se para a linha primitiva , mergulha - se para baixo nela , e dá forma a uma camada nova , chamada endoderme , empurrando o hipoblasto afastado ( este vai dar forma ao âmnion ) .	9	Noun
No continua , « disse que só o faria em a presença de duas testemunhas » .	12	Adposition
Henri Leconte , que venceu o sul-africano Wayne Ferreira ( 3-6 , 6-3 e 6-0 ) , vai defrontar na próxima ronda o vencedor do encontro entre Pete Sampras ( EUA ) e Alexander Volkov ( Rússia ) .	21	Noun
O ABC - RN está na 15 ª colocação , com nove pontos	12	Noun
A Kodak , por exemplo , apresentou as impressoras/copiadoras ColorEdge 1.560 e 1.565 , capazes de copiar em cores frente e verso de documentos de várias páginas .	15	Adposition
Já a Ponte Preta recebe o Bahia na quarta - feira , às 20h30 , no Moisés Lucarelli , em Campinas .	10	Proper Name
O presidente da Federação Nacional dos Policiais Federais ( Fenapef ) , Marcos Wink , disse que os policiais querem também a reestruturação da carreira para as funções de agentes , escrivães e papiloscopistas .	31	Noun
As listas apontam quase todas as divisões e departamentos da Polícia Civil do Rio como recebedoras de quantias mensais .	14	Adposition
" Em particular , o uso de pioglitazona foi associado com um risco aumentado de câncer de bexiga com base numa estimativa combinada de três estudos de coorte , envolvendo mais de 1,7 milhão de pessoas , " completou .	23	Adposition
" Isso significa que no momento em que você adquire o Service Pack 1 , a maioria do que está nele já foi entregue para a maioria dos sistemas no mercado .	28	Noun
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	3	Adjective
basta-nos um processo de intenções a os principais dirigentes públicos de a Plataforma :	12	Noun
A competição amistosa , denominada Copa da Suíça , terá também a participação de Irlanda , Colômbia e Canadá , respectivamente nos dias 11 ( em Lausanne ) , 14 ( Châtel - Saint Denis ) e 17 ( Savièse ) de julho .	0	Determiner
Almond é o único que continua a cantar teatral e amaneirado , fazendo das suas interpretações casos de incandescência incontrolável , assente no culto do personagem instantâneo , à boa maneira tradicional do « camp » de Oscar Wilde .	22	Determiner
As operadoras de planos de saúde com mais de 100 mil beneficiários devem divulgar suas redes assistenciais na internet por meio de imagens ou mapas que indiquem a localização espacial geográfica dinâmica de cada prestador de serviço de saúde .	6	Adposition
Para estimular a participação , a cada dois dias de trabalho as meninas ganham uma boneca .	15	Noun
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do nosso mundo rural ? »	38	Determiner
O evento fica em cartaz de 3 de novembro a 31 de janeiro de 2013 .	1	Noun
José Sarney assinou os Pactos Internacionais das Nações Unidas sobre Direitos Civis e Políticos ea Convenção contra a Tortura e outros Tratamentos ou Penas Cruéis , Desumanos ou Degradantes .	5	Proper Name
Em a cerimónia de inauguração do edifício , Ieltsin declarou perante mais de cem mil pessoas que « a Rússia está perto da estabilidade política » e que « todos os problemas podem ser resolvidos à mesa das conversações » .	1	Determiner
No de a 5 ª RPM , Laércio de os Reis Gomes , juntamente com o superintendente regional de Ensino de Uberaba , Eduardo Fernandes Callegari , vão recepcionar as autoridades en o evento .	32	Determiner
O ministro deu estas declarações durante o intervalo da da reunião de ontem que contou com a presença de ministro do Brasil , Venezuela , Uruguai e Argentina .	27	Proper Name
E para o Mercosul uma porta gigantesca se abriu .	5	Noun
Um teatro assumidamente comercial .	1	Noun
-- A sinalização turística é um item fundamental da da construção , valorização , manutenção e padronização da infraestrutura da cidade .	19	Determiner
O GBA possui uma ARM de 16,8 - MHz personalizada .	5	Adposition
« O objectivo da lei é livrarmo-nos de habitantes inconvenientes » , explica Michal Pulo , presidente da maior organização de ciganos da República Checa .	3	Determiner
Horas depois , o corpo do adolescente foi encontrado noutro ponto da cidade , próximo ao bairro do Brejo .	15	Determiner
O livro conta com prefácio de Antonio Fadiga , CEO da Fischer &amp; Friends , e posfácio de Antonio Roberto Oliveira , diretor para a América Latina do Instituto Managic .	11	Proper Name
Toda vez que um crime cometido por representantes do do poder público fica sem punição , o ônus recai sobre a corporação como um todo , gerando um turbilhão que indiferência os bons dos maus policiais .	31	Determiner
A equipe vem treinando junta há pouco tempo .	1	Noun
Ao tivemos um estúdio en a França que se dedicou inteiramente em certificar que o modo multiplayer ficasse sólido e fosse capaz de entregar novas interações a o título " , disse Ducharme .	10	Adverb
Em Rancharia , no interior de São Paulo , o empresário e pecuarista Jovelino Carvalho Mineiro Filho , um dos principais fornecedores de touros das raças Nelore e Brahman do Brasil , diz que é crescente a participação de pecuaristas paranaenses em seu remate anual de touros .	40	Adjective
Conhecido por seu desejo constante de se reinventar e experimentar com diferentes gêneros musicais , Bowie é considerado uma das estrelas mais influentes e incomuns da era pop .	1	Adposition
Dois fatos dominaram o noticiário envolvendo o governo Wilson Martins , na semana passada .	8	Proper Name
" Ele era muito magro , reservado e um tinha estilo gótico " , contou .	10	Noun
Os atores Débora Falabella e Marcello Novaes participaram , nesta segunda - feira ( 20 ) , das gravações da novela Avenida Brasil no bairro de Ipanema , Rio de Janeiro .	20	Noun
Douglas Leite , Nirley , Elias , Diego Oliveira , André Gava , Rodrigo Tiuí , Lins e Douglas .	10	Proper Name
A mulher ofereceu resistência e , alguns minutos mais tarde , apareceu um filho da vítima , de 16 anos , que pegou num pau e agrediu o alegado violador .	3	Noun
John Lennon disse certa vez :	4	Noun
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	39	Determiner
No , quando estiverem criadas condições económicas , procederá se a a criação de um « mercado comum de mão-de-obra » .	8	Verb
Ao longo dos primeiros seis números , o projecto foi ganhando sentido de revista de artistas ( nunca de revista teórica ) , recolha sensível de imagens e textos , de tal modo que desenvolverá por vezes temas específicos	11	Noun
A crítica argentina , que dá nome a um espaço no Memorial da América Latina , em São Paulo , a Galeria Marta Traba , faz minucioso estudo de artistas latino - americanos na época , dividindo em duas categorias .	16	Adposition
O processo foi aberto depois que o MP denunciou Carlos Augusto de Almeida Ramos , o Carlinhos Cachoeira , e mais sete pessoas -- entre elas o ex - diretor da Delta Construções Cláudio Abreu -- por tráfico de influência e formação de quadrilha .	37	Noun
O jogador , que ocupa a 47ª posição na na tabela classificativa , está confiante :	1	Noun
O Cepea apurou que , no fim de agosto , aproximadamente 70 % da safra no cerrado mineiro já tinha sido colhida .	21	Verb
Agora , Sunny deve equilibrar dalgum modo estas novas amizades enquanto se adapta a maneira de viver em Hollywood que , decididamente , é muito diferente da que vivia com sua família em .	0	Adverb
O que houve entre a primeira e a segunda metade desse ano parece , assim , uma espécie de intervalo -- um tempo fora da História .	2	Verb
Após o surgimento da Internet e de novidades tecnológicas em crescente expansão no mercado , ter inteligência na identificação de ameaças virtuais se torna uma das necessidades básicas de empresas que atuam em diferentes segmentos .	23	Verb
Jovens acima de 15 anos podem se inscrever para um encontro que acontece no próximo fim de semana , sábado ( 24 ) e domingo ( 25 ) , na Borda do Campo .	8	Adposition
Em quatro sessões para a definição do tamanho das penas , os ministros só concluíram o caso de Valério , condenado a mais de 40 anos .	1	Numeral
Segundo o professor Vicente Amato Neto , 66 , « há informações que todos ouvem , no sentido de fazer o estacionamento » .	7	Numeral
Entre 2010 e 2011 , os recursos arrecadados pela pela Receita Federal por meio dos parcelamentos saltaram R $ 14,3 bilhões , totalizando R $ 27 bilhões no ano passado .	20	Numeral
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	36	Verb
Boutros-Ghali teme que as potências se retirem e suspendam sanções contra a Sérvia pondo em risco outras partes da ex-Iugoslávia se o plano for aceito .	5	Pronoun
O Ministério Público do Rio Grande do Norte é favorável à presença das torcidas de América - RN e ABC no clássico do próximo sábado , no estádio Nazarenão , em Goianinha ( RN ) , a 54 quilômetros de Natal .	39	Adposition
Em 1806 militares norte - americanos integrantes da Expedição Pike cujo principal objetivo era explorar e fazer mapas das nascentes do Rio Arkansas e do Rio Vermelho do Sul , ambos afluentes do Rio Mississippi , percorreram o norte do Texas .	24	Determiner
En a nota publicada no blog , aparece uma segunda empresa , a Etec Empresa Técnica , com sede em Belém .	1	Determiner
Por fim , restará um lote de acções que será vendido na Bolsa de Lisboa .	0	Adposition
Os campeões são assim e este , ao cabo de 17 jornadas , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatou no Bonfim e já sonha com a Liga dos Campeões .	33	Adposition
Totalidade do trecho ferroviário e maior parte das das rodovias terão de estar prontas no período , segundo o modelo de concessão .	15	Noun
Alan White começou a ter aulas de piano aos aos três anos de idade , mas , encorajado por um tio que era baterista , resolveu dedicar - se à bateria .	1	Proper Name
En a coletiva de " Os Infratores " , em Cannes -- o filme estreou na sexta passada em Fortaleza -- , o diretor John Hillcoat disse o que havia de atraente no livro autobiográfico de Matt Bondurant .	16	Proper Name
Para ele , os clubes precisam encontrar uma fórmula que concilie os dois aspectos .	4	Noun
Eles também se apresentam no dia 4 de janeiro e é início de temporada para eles também .	2	Pronoun
Com a restauração do pluripartidarismo mediante uma reforma eleitoral feita no governo João Figueiredo optou pelo PMDB em 1980 com passagens pelo PTB e pelo PP antes de voltar ao PMDB e conquistar seu terceiro mandato de deputado estadual em 1982 .	14	Verb
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	29	Determiner
Os lacres eletrônicos que serão usados para aumentar a segurança na aplicação do Enem ( Exame Nacional do Ensino Médio ) terão um custo unitário de R $ 187 .	25	Adposition
Hopkins diz que , ao contrário dos seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este é um filme do tipo que lhe apetece fazer agora -- acção .	25	Noun
Não conheço fotografia sua que revele uma intimidade secreta , algo que ninguém gostaria que se soubesse ou visse .	16	Verb
" Estamos vendo um bombardeio de discursos , mas falta alguém para tirar um coelho da cartola e , enquanto isso , o resto do mundo entra cada vez mais numa crise muito forte , com investidores preocupados , aguardando o que vai acontecer . "	42	Verb
Outra expectativa é o Projeto de Lei n º 117 , de autoria do senador Vital do Rego ( PMDB - PB ) , que prevê o licenciamento de obras de infraestrutura de telecomunicações como competência exclusiva da Anatel .	36	Adjective
Na de acordo com informação de a CML , em a Rua Edison inverte se o sentido , passando a circular se de a Av. de Roma para a Av. de Madrid .	14	Pronoun
O peso ( a duração ) diferente que dá a cada som cria uma riqueza fascinante na ilusão de timbres e de dinâmicas .	4	Noun
Além de Sarafian , o primeiro evento do UFC em 2013 terá também a estreia de duas estrelas da edição inaugural do TUF Brasil como contratados do evento : Godofredo Pepey , finalista do TUF peso pena , faz confronto verde e amarelo contra Miltinho Vieira ;	24	Adposition
Tal reforma deve prever o financiamento público de campanhas -- uma vez que as mulheres enfrentam grandes dificuldades na captação de recursos dentro dos partidos -- e também abraçar a lista partidária , da qual sou defensora , de forma paritária .	33	Determiner
Os EUA entram na vida japonesa em meados do século 19 , quando obrigam o « shogun » a assinar um tratado de comércio .	13	Verb
Jipe dos Comandos emprestado para os negócios com Pinochet	2	Proper Name
Os paramilitares foram presos e condenados por um tribunal colombiano .	7	Determiner
A o regime não interessava o desenvolvimento cultural do do país .	5	Determiner
Apesar dalgumas diferenças bem perceptíveis ( a diminuição do entre - eixos , da suspensão e pneu dianteiro ) , uma característica persiste como marca registrada : a Branca de Neve irá te atirar sem dó para cima quando passar por algum desnível .	36	Adposition
O Comando da Polícia Militar avaliou como legítima a ação da ROTA ( Ronda Ostensiva Tobias de Aguiar ) que terminou com nove mortes de criminosos em Várzea Paulista , na Grande São Paulo , na terça - feira ( 11 ) .	15	Proper Name
É a primeira vez nos EUA que um tribunal considera o vírus HIV como uma arma letal .	13	Adposition
Em comparação com a Olimpíada de 1964 , em Tóquio , o japonês diz ter percebido mudanças significativas .	14	Verb
Na O referido artigo demonstra uma tendência de adesão por as empresas particulares a o pregão eletrônico , o que evidência a sua relevância para a economia de o país .	16	Adjective
Como âncoras , o estúdio da parceria Terra e FFW TV , direto do prédio da Bienal , no Parque do Ibirapuera , em São Paulo , conta com um quarteto de peso : Erika Palomino , Sarah Oliveira , Paola de Orleans e Lara Gerin .	13	Determiner
Um dos disparos atingiu o vidro da viatura e por pouco não acertou os investigadores , que para conter os suspeitos trocaram tiros , vindo um dos disparos a atingir de raspão o braço de Marcos .	14	Noun
Três em casa quatro casos de picada de escorpião são registrados em áreas urbanas do Estado de São Paulo , segundo o estudo .	20	Adposition
Há quem se orgulhe dos golpes que consegue imaginar e confunda artimanhas com estratégia .	11	Noun
Segurança é um fator determinante tanto para players tradicionais quanto para entrantes no mercado , caso da maxiPago !	17	Proper Name
Mas é-o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto do ano passado , a imigração e a política da imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais .	47	Noun
Porém , quando parecia que os italianos iam embalar para uma exibição arrasadora , aconteceu o golpe de teatro .	10	Determiner
O galo , Corky , cantava das 3h às 7h diariamente e Ritchings não conseguia dormir .	10	Adverb
A conquista de mercados parece ser , no entanto , a preocupação imediata da Soporcel para os próximos tempos .	4	Verb
Andy Palmer , vice - presidente executivo da Nissan , disse que a Nissan se orgulha de entregar uma visão do século 21 para um dos veículos mais emblemáticos de Londres , o Black Cab , que é parte da paisagem de Londres como o Big Ben .	19	Noun
Resultante como uma base ampla e uma superfície lisa , tórus plano estão localizadas sobre a linha média do palato e alargar simetricamente para ambos os lados .	22	Adverb
Despreocupado , o garoto bocejou no ponto mais alto do pódio ...	10	Noun
Agora , num espaço de exposições também recente , mostra uma série de obras de pequeníssimo formato feitas a grafite sobre tela .	11	Noun
Há um mês no poder , Hollande gastou boa parte da sua agenda ontem para convencer o governo brasileiro a retomar as conversas sobre a compra dos caças .	14	Adposition
Washington -- O Departamento do Tesouro do governo dos EUA anunciou nesta quinta - feira novas sanções contra o Irã , em função do seu programa nuclear ea rede de proliferação de mísseis balísticos .	28	Noun
As coisas que ocorrem ao longo da vida consideradas como desagradáveis devem então ser encaradas como um novo passo na aprendizagem existencial , algo pelo qual temos de passar para evoluir .	11	Verb
Porque foi ele que fez !	0	Conjunction
Na Beltrão , o elenco de o drama ainda conta com Denise Weinberg , Lee Thalor e Eucir de Souza .	4	Noun
Abram Szajman , 58 , é presidente da Federação do Comércio do Estado de São Paulo e do Conselho Deliberatico do Sebrae-SP ( Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas ) .	18	Proper Name
Assange se refugiou na embaixada do Equador no Reino Unido em 19 junho deste ano .	10	Adposition
Para o lugar de Madson , quem aparece com grandes chances de jogar é Fabrizzyo , que inclusive treinou nesta segunda - feira no que poderá ser a equipe titular .	25	Verb
En os Estados Unidos , por exemplo , maior mercado da Apple , faltam iPhones 5 nas Apple Store e nas revendas de produtos da maçã .	2	Proper Name
Groove , como a irmã , é um ex - piloto de corridas que abandonou as pistas , depois de sofrer um sério acidente numa competição .	0	Proper Name
Procedeu a limpeza geral dos bairros São Lucas e Morro Boa Vista , além de dar impulso ao problema de limite entre Volta Redonda e Barra Mansa , e atender a milhares de pessoas na sede da Prefeitura Municipal .	21	Adposition
Atualmente , cada parlamentar recebe R $ 26,7 mil por mês , fora benefícios , como plano de saúde , cota para gastos de gabinete ( que cobre telefone , correspondências , transporte , entre outras despesas ) , além de passagens áreas .	21	Adposition
O Fluminense estuda ainda mais seis opções para reforçar o time no inicio de 2013 .	9	Determiner
Peças de mobiliário feito à mão , usadas em decoração , podem ser encontradas em leilão por até US$ 15 mil	12	Verb
Em o ano passado , o país colheu 9,5 milhões de toneladas .	10	Adposition
Lula , que encerrou à noite , em Mauá , um roteiro de quatro comícios na região do ABC , disse que pretendia ir a muitas cidades , mas precisa dar mais atenção a São Paulo .	32	Noun
Na a o mais alto nível a realizar em a segunda-feira entre a CGTP e a UGT ( em a sede de esta última central ) poderá desbloquear anteriores dificuldades e levar a a marcação de uma data .	35	Adposition
Vera Lúcia Barbosa , 40 , morreu na última quarta presa pelo cinto de segurança ao carro em que estava , que caiu no rio Tietê .	6	Verb
En a Operação Parajás , além de cumprirem nove dos 12 mandados de prisão , policiais da 60 ª DP ( Campos Elíseos ) cumpriram todos os 15 mandados de busca e apreensão , expedidos pela Justiça .	21	Proper Name
Vão ser três gerações diferentes , mas com muita competitividade para brigar por esse título " , declarou Fittipaldi , que vai participar das 24 Horas de Daytona pela oitava vez .	29	Adjective
Já o filho dele , o advogado Ralph Tórtima Sttetinger Filho , defensor de Ricardo Candia , fez perguntas sobre a forma de entrega do dinheiro e em quais momentos seu cliente estava presente .	28	Determiner
Uma vez em interacção com os outros , a gestão das nossas expressões faciais representa um capital simbólico que implica um domínio e um controle socialmente construídos .	21	Noun
Esta versão diverge da do clínico responsável pelo despejo dos medicamentos junto à urbanização de São João da Foz :	11	Adverb
Indicam que com menos da metade dos votos poderão aprová - lo .	7	Noun
Ele lembrou que essa semana vários prefeitos estão em Brasília justamente para tentar sensibilizar o Governo Federal em relação aos cortes ea obrigação de repasse para os municípios .	21	Conjunction
São os casos de alguns dos caminhos e do pequeno anfiteatro ao ar livre destinado a espectáculos estivais .	10	Noun
Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país .	34	Adposition
A Polícia Judiciária está a investigar a morte de José António Tomé , de 39 anos , cujo corpo foi encontrado , ontem de madrugada , em Trovões , S. João da Pesqueira .	20	Participle
Num são grupos amadores de vários homens que numa corrida de touros pegam o touro .	11	Noun
segunda fase , ocorre a venda de energia propriamente dita e com todas as fontes habilitadas , excluindo as hidroelétricas , as demais possuem contratos de 20 anos .	22	Pronoun
Pequenos partidos	0	Adjective
Este é o único dialecto castelhano oficial na Àfrica sub - saariana .	5	Adjective
A partir daí , uma equipe de três geógrafos visitam o local e definem a área que será considerada como verde .	14	Determiner
No que ainda precisa conversar com as lideranças de os outros partidos que estão com PSDB para decidirem juntos o nome de o vice .	17	Verb
Soyuz 20 foi uma nave espacial não - tripulada lançada pela USSR , como um teste de longa duração do veículo de transporte que acoplou na estação espacial Salyut 4 .	10	Determiner
O ex-ministro da Fazenda Ernane Galvêas ( governo Figueiredo ) disse que sua participação no episódio limitou-se a um « de acordo » no processo que teria vindo pronto do Banco Nacional de Habitação , subordinado na época ao Ministério do Interior .	21	Adjective
Outra característica em quem pratica a dança é o aumento dos hormônios femininos , o que faz da prática indicada para mulheres mais velhas num período em que os hormônios estão diminuindo .	30	Verb
enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , é cada vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel .	46	Conjunction
Com um gol do atacante , o time brasileiro conseguiu arrancar um empate por 1 a 1 do Boca Juniors e evitar a desvantagem em sua primeira decisão continental .	0	Adposition
Ivanisevic vai defrontar na segunda ronda o norte-americano John McEnroe , que eliminou o sueco Niklas Kulti ( 6-1 e 6-4 ) .	6	Determiner
Será durante um encontro a realizar no Museu Olímpico , em Lausana , na Suíça , onde os representantes das 11 cidades se irão reunir pela primeira vez .	27	Noun
Caso isso ocorresse , eles seriam colocados em liberdade tão logo chegassem no Canadá .	5	Verb
1980 -- Por iniciativa de um bolseiro alemão , Michael Weber ( hoje docente convidado do ICBAS ) , os rotários do Porto ponderam duas ideias : reconstruir o velho aquário da Foz , ou construir , de raiz , um novo aquário , no Porto .	38	Noun
A defesa apresentará o « recurso extraordinário » no no último dia do prazo : três dias úteis após a publicação no Diário da Justiça da decisão do TSE sobre o « embargo declaratório » pedido pelos advogados de Lucena .	33	Adjective
Eu disse que a captura de Leningrado não era o nosso objectivo e que nós não faríamos parte da ofensiva .	18	Determiner
O nosso time entrou para jogar futebol , para fazer gols e para ser campeão .	4	Adposition
É que as células localizadas numa zona do do cérebro chamada « área visual 5 » são tão sensíveis a uma como ao outro e a linha de fronteira entre estas duas situações é ténue .	28	Noun
A pintura foi comprada por uma mulher , na na Virgínia , como parte dum lote que incluiu uma boneca e uma vaca de plástico .	4	Adposition
Quem não colocou nenhum obstáculo foram as vendedoras de peixe , que saudaram efusivamente o autarca .	12	Verb
Isso porque o capitão Réver atuou 24 vezes , sendo que desfalou a equipe por conta da Seleção Brasileira e dum gancho de quatro partidas .	21	Noun
Os produtos fabricados são , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e os papéis de computador , que representam os mercados mais promissores .	9	Adposition
Na bairro de Boa Viagem , en a Zona Sul de o Recife , as 8 agências não funcionaram en a manhã de hoje .	17	Adverb
A greve tem adesão de 350 mil servidores federais em todo o país , de acordo com sindicatos da categoria .	17	Noun
Mas este já estava no fim da sua vida útil , sendo superado por modelos mais atuais e muito mais refinados ( por exemplo , a Ferrari 312T e Mclaren M23 ) .	28	Conjunction
Segundo ele , a meta é alcançar em 2016 a produtividade de 7,1 mil litros de etanol por hectare .	15	Adposition
« Como é que explicamos todas estas medidas israelitas ?	1	Adverb
Congresso de surdos pela « comunicação eficaz »	3	Determiner
Eles também se apresentam no dia 4 de janeiro e é início de temporada para eles também .	15	Pronoun
No 2010 foi a 56 ª edição de o concurso Miss Brasil , realizado en o dia 8 de maio de 2010 en o Memorial de a América Latina , em São Paulo .	25	Adposition
A premiação dos Jogos da Reme ea abertura da Exposição Artística do Grupo Maturidade , formado pelos mestres da música , do artesanato , da poesia e da decoração de Ladário , marcam a largada das festividades no dia 31 de agosto , sexta - feira .	41	Proper Name
A conta , paga pelo embaixador , ultrapassou US$ 1,4 mil ( CR$ 1,8 milhão ) .	13	Numeral
A empresa informou que a roupa era de Marinko Gagro , soldado croata-bósnio morto em julho do ano passado .	6	Verb
Quanto a este assunto , tentaria convencer o professor a visitar o local e procurar saber as opiniões dos responsáveis locais e das respectivas populações e , ainda , a auscultar o sentir dos vários sectores da vida portuguesa sobre este caso , incluindo o do cidadão anónimo .	20	Noun
Como o Xgl , o Quartz 2D Extreme traz a aceleração OpenGL para todas as operações de desenho 2D ( não apenas composição desktop ) e vem com o Mac OS X v10.4 , mas é desabilitado por padrão exigindo uma declaração formal para entrar em funcionamento .	12	Adposition
Nesta avenida estão localizados os principais prédios dos poderes legislativo , executivo e judiciário , além de prédios comerciais .	7	Determiner
O Real Madrid pode multar o meia Kaká por ter recusado tirar foto com o elenco após a conquista do título da Supercopa , sobre o rival Barcelona , na última quinta - feira ( 30 ) , segundo informou o jornal espanhol AS .	2	Proper Name
Pete Sampras e Michael Stich perderam no Torneio de Doha , no Qatar , para jogadores mais acostumados ao calor forte o marroquino Karim Alami e o haitiano Ronald Agenor .	21	Determiner
" Teresina não pode se conformar com a iluminação duma praça , não pode se conformar com coisas pequenas " .	3	Verb
Nas mortos e 26 feridos foram vítimas aparentes de a guerrilha independentista muçulmana , que atacou com fogo de morteiro várias localidades em as ilhas de Mindanao , Sulu e Jolo , de maioria muçulmana .	18	Adposition
O cenário , de Donald Baechler , se compõe de pedaços de um barco , uma pequena casa e um tubo de chaminé .	22	Noun
Numa de os principais hotéis de a cidade é que o hóspede jamais tenha que sair dali e gaste a cada minuto de a estadia .	11	Noun
Quando Ricupero foi pinçado da sua missão amazônica , lembrei Osvaldo Aranha , que dizia que o Brasil é um deserto de homens e de idéias .	25	Noun
En o entanto , Eloy é tão doloroso que você prefere não chamar as coisas pelo seu nome e menos peças do corpo , então ele decide colocar um número para cada parte .	1	Determiner
Esses números vão de encontro com a tendência mundial , segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado , e os esforços devem ser para reintegrá-lo na sociedade .	16	Verb
Ferrara põe o excelente Harvey Keitel para interpretar o seu papel : o do diretor que faz da falsa loira uma verdadeira atriz .	10	Noun
Além dos produtos , a Matis oferece infra-estrutura a seus franqueados .	8	Adposition
En o acumulado deste ano , até julho , as exportações somaram US $ 138,2 bilhões , com média diária de US $ 940 milhões , enquanto as compras do exterior totalizaram US $ 128,2 bilhões ( média de US $ 872 milhões por dia útil ) .	28	Noun
Sandro ainda desmentiu Bessa sobre a questão do fornecimento de combustível , pois o secretario alega que as viaturas estão paradas nas bases para não passearem pela cidade à toa Sandro nega essa informação .	19	Verb
Entretanto foi destruído mais tarde numa guerra com índios de Igaraçu , o que fez com que Diogo e sua família ficassem muito pobres .	0	Adverb
A legislação diz que somente a partir do quarto ano o pescador fica autorizado a capturar três quilos de peixe .	10	Determiner
Entretanto , a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento da ETRSU até que seja reparada a avaria .	10	Verb
A taxa de mortalidade entre menores de 5 anos registrada em Curitiba em 2011 ficou em 9,9 por mil nascidos vivos .	4	Adposition
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	18	Verb
Apesar de seu discurso duro contra eventuais aumentos de preços , Ciro admitiu , pela primeira vez , rever a estratégia de redução das alíquotas de importação .	24	Noun
A segunda edição do Zombie Walk , organizada pela Associação Dell'arte , em conjunto com a Secretaria Municipal de Cultura , repetiu o sucesso neste sábado .	7	Verb
En a avaliação da Iess , a previsão é que o bônus demográfico termine entre 2020 e 2025 , como resultado do crescimento mais acelerado da população idosa .	16	Conjunction
Na -- finalista , com o Barcelona , de a Liga de os Campeões Europeus -- é o clube que mais jogadores fornece a a selecção transalpina , com sete futebolistas , seguindo se o Parma , com cinco , a Juventus e o Lázio de Roma , ambos com três .	11	Adposition
Henry estima que , desde os anos 1970 até 2010 , os cidadãos mais ricos desses 139 países aumentaram de US $ $ 7,3 trilhões para US $ 9,3 trilhões a " riqueza offshore não registrada " para fins de tributação .	12	Noun
Ele filmaram todos os jogos das brasileiras .	5	Determiner
A actual administração da TVI , presidida por Miguel Paes do Amaral , líder do grupo SOCI , e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social do quarto canal português .	18	Conjunction
A Reebock teve resultado melhor do que o esperado no segundo trimestre .	10	Adjective
Projecto Alfa arranca em Fernão Ferro	5	Proper Name
Por a primeira vez a instituição entregou um diploma a uma aluna de etnia indígena .	8	Noun
O vereador Wilson Vasconcelos Veiga ( Baixinho Barbeiro ) apresentou na sessão da última segunda - feira , dia 26 , um requerimento solicitando à Prefeitura informações referentes à obra de aterramento realizada em área de várzea do Rio Atibaia , no bairro Guaxinduva .	3	Proper Name
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem » .	1	Noun
Visto que o pulsar era demasiado pequeno para a sua imagem ser medida desde a Terra , mesmo pelos telescópios mais potentes , a ideia consistia em captar « imagens » do gás para , a partir daí , extrair a « imagem » do pulsar .	39	Verb
A ex - assessora parlamentar do senador Ciro Nogueira , do Piauí , ficou conhecida como Furacão da CPI depois de que teve um vídeo de sexo divulgado na internet .	5	Determiner
Sol e aumento de nuvens de manhã .	2	Noun
Castro ratificou que no contexto da atualização , a Revolução não deixará desamparado nenhum cidadão , compromisso que firmou com a destinação de 100 milhões de pesos -- igual quantidade em dólares no câmbio oficial -- a subsídios que proporcionem suporte financeiro a cubanos naturais que queiram empreender negócios construtivos .	47	Verb
Tentando esquecer as polêmicas , Jean Chera passa férias com sua família no interior de Mato Grosso e planeja o futuro nas próximas temporadas .	22	Adjective
É o futuro da França " , ressaltou Hollande , lembrando que é fundamental reverter o desemprego no país .	13	Adjective
Fomos convidados a fazer um minitreking , ou seja , caminhar claçando « crampones » ( sapatos com pregos de ferro ) sobre o glaciar .	20	Noun
Em seguida foi a vez do Daniel Solon ( PSOL ) .	6	Proper Name
Até à data , a rede de distribuição da Wiggins Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere nos mercados mundiais do papel .	8	Determiner
Já em relação ao brasileiros do elenco -- os atacantes Robinho e Alexandre Pato -- , o principal indício dado por Allegri é que ambos não devem estar em campo ao mesmo tempo , com Pato provavelmente começando a partida .	25	Adverb
Bad foi o primeiro álbum de estúdio lançado por Jackson após deixar o The Jackson 5 e o primeiro num período de cinco anos .	21	Adposition
Constatou - se que cada habitante já produz o equivalente a um quilo de resíduos , ea quantidade não para de crescer .	10	Adposition
Desde a Idade Média , esse caminho é feito através do intelecto e não do corpo .	6	Noun
A diferença está no valor cobrado : R $ 1.000 por pessoa .	5	Verb
Apesar da boa vontade e do afeto , nem todas as diferenças podem ser negociadas a ponto de coexistirem pacificamente .	6	Noun
Essa remodelação dependerá do tamanho e da transmuralidade do infarto , do processo de cicatrização adequado , da intensidade das forças mecânicas que atuam sobre a parede ventricular .	18	Noun
Ele indicou reforços e usou seu prestígio dos tempos de jogador para cativar o apoio da torcida .	12	Verb
A bacia hidrográfica é limitada a nordeste pela bacia do Sebou , ao sul pela do Morbeia ( Oum Er - Rbia ) , a sudoeste pelas bacias dos uádis costeiros de Cherrat , N'Fifikh e Malleh , e desagua a oeste , no Oceano Atlântico .	4	Verb
Segundo Carballo , " a futura lei significa um novo passo rumo ao avanço da legislação orientada aos direitos das minorias étnicas , sexuais e religiosas " .	24	Conjunction
Existe a percepção de que , no futuro os serviços prestados aos passageiros , ea própria expansão dos aeroportos , serão financiados pela transformação de suas instalações em grandes complexos comerciais , englobando shopping - centers , hotéis , eo serviço de transporte terrestre de passageiros .	7	Noun
San Francisco é a equipe detentora da maior diferença de pontos num Super Bowl , fato ocorrido no Super Bowl XXIV , onde o placar final foi San Francisco 49ers 55-10 Denver Broncos .	27	Proper Name
Mantendo uma relação evidente com a estrutura histórica dos dos encontros , Albano da Silva Pereira , organizador principal , articula as escolhas entre o nacional e o internacional , a consagração e a revelação , o pedagógico e o experimental .	3	Adjective
No a Luz muda de sentido	3	Verb
No entanto , realça , « não são as OPP quem está mal » , mas a « componente oficial » :	3	Verb
Durante seis voltas , os pilotos tiveram que manter suas posições por razões de segurança e aproveitavam para aquecer os pneus enquanto os carros envolvidos no acidente eram retirados .	5	Noun
O estudo indicou que o desenho estrutural original e elaboração do plano tinha sido apressado e as consolas tinham sido reforçadas duma forma significativamente inadequada .	23	Adverb
Técnico Pepe diz que falta talento ao Santos	4	Verb
No isso , a companhia pede que os bancos aumentem suas linhas de crédito em 500 milhões de marcos ( US$ 287,1 milhões ) e concedam uma moratória de três meses em o pagamento de as dívidas .	18	Noun
Na , a nova e a velha África de o Sul são vizinhas .	0	Proper Name
O caso Lima coincide com a prisão de 54 pessoas , como parte de uma operação anti-Máfia no oeste da ilha .	6	Noun
Saiu o Willian e vem o Martínez , que tem característica parecida , lembrou Tite .	2	Proper Name
P. -- E qual é a vossa opinião sobre a música portuguesa actual ?	9	Determiner
De acordo com o diretor superintendente do Sebrae , Cláudio George Mendonça , o objetivo é realizar um trabalho de orientação para o cidadão que já está na formalidade .	0	Adposition
Por isso , o técnico Gilson Kleina não hesita em culpar estes problemas pela queda de rendimento .	9	Adposition
Berenice chantageia Constância .	1	Verb
A companhia de Taiwan não especificou que marcas de produtos vai montar na fábrica brasileira , mas precisou que a produção começará em 2014 e chegará à capacidade máxima em 2016 .	30	Numeral
A ideia é de que todos desliguem seus celulares .	8	Noun
Dois estão localizados em Santa Catarina , um em Goiás e outro em Minas Gerais .	14	Proper Name
O orçamento para a nova época ronda os 25 mil contos e o principal objectivo é garantir a permanência do Esgueira no escalão principal .	12	Determiner
A Folha apurou com a produção do " Programa Silvio Santos " que a emissora pretende capitalizar com o vídeo , que já ultrapassou 3,5 milhões de visualizações no YouTube e tornou a jovem Lívia Padilha , de 11 anos , a mais nova estrela do SBT .	34	Proper Name
Ainda há muito o que fazer para desgravar completamente as exportações de impostos indiretos , conforme permitem as regras do Gatt e impõe a realidade de um ambiente internacional competitivo .	19	Determiner
Foi na Inglaterra que Eriç conheceu o diplomata e ativista cultural Paschoal Carlos Magno , então embaixador do Brasil em Londres , que o trouxe para o Brasil em dezembro de 1946 .	19	Adposition
Os cariocas estão em oitava lugar , dez pontos atrás da zona de classificação para a Libertadores da América e os paranaenses se encontram na décima quinta posição , somente cinco pontos à frente da zona do rebaixamento .	16	Proper Name
" Estávamos fazendo um amplo estudo .	1	Verb
O alemão Boris Becker , vencedor do Queen's , ao derrotar Edberg por 6-4 , 7-6 ( 7-3 ) 11 anos depois de ter conquistado no mesmo local o seu primeiro título em relva , manteve a quarta posição mas diminuiu a diferença pontual para Andre Agassi .	44	Adposition
A melhor chance aconteceu no último minuto , quando João Pedro isolou uma bola da entrada da área , sem marcação , desperdiçando a oportunidade de dar a vitória a sua equipe .	0	Determiner
Doutro sobra , a partir de o dia 15 de abril até o final de o torneio serão disponibilizadas estas entradas .	10	Proper Name
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	2	Noun
Ao aponta que a carne de o suíno imunocastrado é tão macia quanto a carne de suínos machos castrados cirurgicamente e de fêmeas .	16	Noun
A irregularidade foi constatada hoje pelos promotores de Justiça que atuam na Defesa do Consumidor e da Cidadania , Ezequiel Borges de Campos e Miguel Slhessarenko Júnior .	6	Noun
Contudo , evidênsias negam isso dizendo que Saigō morreu de fato por um ferimento a bala no peito e depois sua cabeça foi cortada por Beppu a fim de preservar sua dignidade .	8	Verb
Ela apresentou a sua justificativa , mas a CBAt não aceitou as suas explicações , confirmando portanto a sua suspensão .	13	Noun
Ou , mesmo que se lembrem , podem estar erradas , já que a posição , por exemplo , pode mudar .	7	Verb
Mais uma , estamos juntos aí na tão sonhada final !	7	Adverb
Procedeu a limpeza geral dos bairros São Lucas e Morro Boa Vista , além de dar impulso ao problema de limite entre Volta Redonda e Barra Mansa , e atender a milhares de pessoas na sede da Prefeitura Municipal .	34	Determiner
Em Portugal , a realidade não é diferente --	6	Verb
Os funcionários das agências do Banco Itaú paralisaram as atividades nesta terça - feira ( 12 ) em protesto ao número de bancários demitidos sem justa causa .	1	Noun
As bóias tinham sido arrastadas durante as cheias de Dezembro e Janeiro passados e deviam ter sido repostas logo no início do mês de Março .	2	Verb
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	12	Adposition
Entre as razões apontadas pelo mesmo responsável para a fuga à escolaridade obrigatória , em São Jorge , estão dificuldades no pagamento do almoço das crianças nas cantinas das escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .	15	Proper Name
Ele só está pensando no subsídio das empresas de ônibus e excluiu a CPTM eo metrô . "	9	Noun
A tentativa de homicídio será investigada pela Delegacia do Complexo do Planalto onde se concentram todos os casos de crimes dessa mesma natureza .	21	Adjective
Balanço Durante audiência pública na Câmara dos Deputados , o ministro Mercadante também apresentou aos parlamentares as principais ações do MEC no último ano .	3	Adjective
A Universidade voltou a ameaçar no primeiro minuto do segundo tempo , com Cereceda , que recebeu um passe aéreo no meio da área , de frente para o gol , mas foi desarmado por Durval no último instante .	3	Adposition
Etapa do XXIII Circuito Estadual de Vôlei de Praia ( apoio da Fundesporte ) , que será realizado no próximo sábado e domingo ( 08 e 09 ) , no complexo do Guanandizão .	17	Verb
« Sou uma estrangeira na França e você sabe como são as coisas aqui . »	13	Adverb
Ainda na delegacia , Nina sairá em defesa de Carminha , dizendo que o crime foi em legítima defesa , reconhecendo o que Carminha fez o que fez para tentar salvar a sua vida .	17	Adjective
As aeronaves foram apreendidas por tráfico de drogas e serão doadas aos estados do Acre , Amazonas , Bahia , Maranhão , Mato Grosso , Mato Grosso do Sul , Pará , Paraná , Piauí , Rondônia e Tocantins .	12	Noun
Yoshiaki Nakano -- economista , ex-secretário especial de assuntos econômicos do Ministério da Fazenda e ex-secretário nacional de política econômica ( gestão Bresser Pereira ) .	9	Adjective
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	23	Verb
Munida das fotos que provam que Carminha trai Tufão ( Murilo Benício ) com Max ( Marcello Novaes ) , Nina provoca tanto a outra que ela acaba surtando no casamento de Roni ( Daniel Rocha ) e Suelen ( Isis Valverde ) .	21	Verb
Big conta a Régis ea Jairo sobre a jazida de nióbio na fazenda Benaro .	0	Pronoun
A delegação gremista deixou o Rio de Janeiro e foi direto para a concentração .	6	Adposition
Os ministros votaram para garantir que as legendas criadas após as últimas eleições , o PSD eo PPL , possam participar do rateio de dois terços do tempo da propaganda eleitoral , que é dividido entre os partidos com representação na Câmara Federal .	37	Noun
Recomenda se ainda às pessoas que não toquem com as mãos nuas nem nos doentes nem nos mortos e que evitem o contacto com o seu sangue , vómitos e excrementos .	29	Conjunction
A Polícia de Segurança Pública vila-franquense efectuou , durante o mês de Abril , um conjunto de recolhas de dados sobre a circulação na cidade e detectou uma redução de tráfego da ordem dos 20 por cento comparativamente com as médias registadas em 97 .	41	Participle
Eu tolerei pois não quis me intrometer na vida privada dos meus funcionários » , disse Antinori , para quem Fishel era um excelente técnico .	12	Noun
O McDonald's proibiu o cigarro nos 1.400 restaurantes de sua propriedade nos Estados Unidos .	0	Determiner
« Eu curvei-me às razões do Presidente » , disse Luiza Erundina , que contrariou o veto público de Lula à participação do PT no Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar Franco .	36	Determiner
Cercados por uma extensa tropa policial , os manifestantes gritam " Liberdade para as Pussy Riot " e " Fora Putin " , conforme relatos do jornal britânico The Guardian .	20	Proper Name
O grupo foi alvo de críticas severas nos últimos anos devido as condições de trabalho consideradas excessivamente duras nas fábricas chinesas .	11	Adposition
E devo dizer que a parte portuguesa da nossa grande equipa tem sido eficaz e prestável .	0	Conjunction
O valor total dos compromissos assumidos é de 4,2 milhões de contos , dos quais 1,5 milhões são da responsabilidade do Governo Regional dos Açores via IIPA e o restante das comunidades .	10	Adposition
a incapacidade de Jimmy Carter em conter a vaga de embarcações vindas de Mariel em 1980 contribuiu para a sua derrota a favor de Ronald Reagan .	17	Adposition
Dr. Marc van Roosmalen ( Tilburg , 24 de julho de 1947 ) é um primatólogo neerlandês naturalizado brasileiro , radicado na Floresta Amazônica .	9	Proper Name
A chanceler alemã , Angela Merkel , também elogiu a decisão nesta quinta ( 13 / 12 ) .	7	Adverb
Já passa de 355 mil o número oficial de sírios que fugiram do país desde o início do conflito , em março do ano do passado .	9	Noun
Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido à forte procura dos investidores domésticos e estrangeiros , tal como vem sucedendo nas últimas semanas .	25	Noun
Também de acordo com a reportagem , mil percussionistas vão participar da cerimônia de inauguração e ainda será colocado fogo aos aros olímpicos .	16	Adverb
um pacato cidadão , livre de toda a suspeita , um homem simpático e prestável , guarda em casa 24 cadáveres mutilados .	20	Noun
Para o presidente da ANA , Yves Drosghi , há informações de profissionais que trabalham com salários indignos , além disso , é preciso discutir também a forma de contratação do advogado em escritórios , se será por prestação de serviço ou CLT ( Consolidação das Leis do Trabalho ) .	11	Adposition
David Randall " Randy " Blythe ( Richmond , 21 de fevereiro de 1971 ) é o vocalista da banda americana de Groove Metal Lamb of God e do projeto paralelo Halo of Locusts .	23	Proper Name
Foi quando John Konkac marcou os dois lances livres que desempataram o jogo , e de seguida impediu que os Magic chegassem ao cesto , obrigando-os a um « turnover » .	8	Adjective
@ BauruBasket Para quem ainda não segue , aí está o twitter do John Thomas , nosso novo atleta .	11	Proper Name
Uma das diretoras da Associação União Cariri , Sônia Coelho Magalhães , explica que o objetivo destas ações é tornar a região mais conhecida e entrosar as cidades .	21	Noun
Até aqui , o Palmeiras jogou 15 partidas contra as equipes que neste momento estão entre os dez primeiros lugares do Brasileirão .	1	Adverb
Os vírus são similares aos organismos vivos , no entanto existem diferenças .	0	Determiner
Além da troca no gol , Mota retorna ao time .	6	Proper Name
O Corinthians realizou nesta segunda - feira o seu último treinamento antes da viagem para Buenos Aires , onde vai enfrentar o Boca Juniors , quarta , no jogo de ida da decisão da Libertadores .	30	Noun
Eles têm uma equipe perigosa e demonstraram isso contra o Fluminense .	3	Noun
Na pontos ganhos em 18 disputados , o Brasiliense tem um aproveitamento de somente 27,8 % .	10	Determiner
Ao cenário , a Associação Brasileira de Supermercados ( Abras ) prevê volume menor de vendas de os produtos típicos de as festas de final de o ano .	15	Noun
Lerum é uma pequena cidade da província histórica da Västergötland , situada a 15 km de Gotemburgo .	8	Determiner
Ao um pouco de tudo , de as cobras de a infância em Nova Iorque a as preocupações sobre a corrida a os armamentos em os anos 60 , de o prazer de ver golfinhos a brincar livremente , de vulcões e glaciares a esculpir a paisagem de a Terra .	43	Adposition
" The End Is the Beginning Is the End " é uma canção escrita por Billy Corgan , gravada pela banda The Smashing Pumpkins .	12	Noun
Manaquiri é um município brasileiro do estado do do Amazonas .	4	Adjective
A Macedónia confirmou a sua presença no Festival Eurovisão da Canção 2010 , a 31 de Outubro de 2009 .	2	Verb
Em se tratando do vídeo , pra mim é uma fortuna .	9	Determiner
Com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem , a imprensa coroou o festival « sennista » da semana anterior , quando todas -- sem exceção , todas -- as coberturas apontavam a vitória de Ayrton Senna em Interlagos .	21	Verb
Alexandre é venerado como santo na Igreja Ortodoxa Copta , na Igreja Católica Romana e na Igreja Ortodoxa Oriental .	18	Proper Name
Nada do que eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti numa montanha-russa emocional .	9	Adposition
A a Folha o chefe de arbitragem da CBF , Aristeu Tavares , disse que não pensou nesta situação e que irá analisá - la na próxima semana .	14	Conjunction
A empresa é totalmente detida pela Finantel SGPS SA , que detém participações na Ensitel e na NCM-Nokia e atingiu em 1997 um volume de vendas consolidado de 9,2 milhões de contos , com resultados líquidos de 244 mil contos .	27	Adposition
Os pedaços da estrutura original foram escondidos pela pela zeladora nas proximidades , cobertos por mato , prevenindo eventuais furtos da pedra trabalhada .	17	Masdar
O espaço a libertar nessa praça poderá então ser consagrado aos carros de turismo que agora ocupam o topo do Parque Eduardo VII .	21	Proper Name
Para concretizar os seus investimentos , os estrangeiros aguardam apenas a conclusão do acordo entre o Brasil e o Fundo Monetário Internacional ( FMI ) a realizar ainda este mês , que trará ao Brasil mais três mil milhões de dólares .	8	Verb
" A pedido do povo , o Google eo Gmail serão filtrados em todo o país .	7	Proper Name
Isso significa que teria de chover no Triângulo Mineiro , Sul de Minas , interior de São Paulo e algumas áreas de Goiás .	20	Noun
Voltou a um mundial na Copa do Mundo de 1990 , como técnico da estreante Irlanda , que chegou até as quartas , quando foram eliminados pelos anfitriães italianos .	4	Determiner
Saiu em 2009 , depois de começar a carreira na Vila Belmiro .	2	Numeral
A substância também é usada em vários medicamentos vendidos no Brasil , que dizem ser capazes de aliviar dores causadas por varizes e eliminar câimbras noturnas em pessoas que sofrem problemas de circulação nas pernas .	33	Determiner
A matemática ainda é o « bicho de sete cabeças » para grande parte dos estudantes do 1º. e 2º. graus .	6	Noun
En o entanto , El Mountawakel assegurou que se aproximam momentos - chave para os organizadores dos primeiros Jogos Olímpicos realizados na América do Sul .	24	Proper Name
O Santo André perdeu por 2 a O para o Rio Branco , de Americana , ontem à tarde no estádio Bruno José Daniel , em Santo André .	6	Adposition
A partir destes resultados , vimos uma oportunidade e criarmos a primeira rádio totalmente parcial pelo Facebook ( iniciada nas páginas de Flamengo , Fluminense , Botafogo , Vasco , Corinthians , São Paulo , Palmeiras e Santos ) .	0	Adposition
Este ano vai ser aberto um concurso para projectos de investigação sobre a desigualdade entre homens e mulheres na sociedade portuguesa .	8	Noun
A agropecuária se destacou em 2011 como o setor que mais cresceu no Brasil -- foram 3,9 % , ante o aumento de 1,6 % da indústria e 2,7 % de serviços ;	6	Adposition
A Literatura lusófona é a literatura escrita em língua portuguesa .	4	Determiner
A mais complicada delas talvez tenha sido a de 1993 / 94 , quando o clube italiano acabou rebaixado .	6	Verb
Clique aqui para ler o discurso do ministro Carlos Alberto Reis de Paula .	7	Noun
Romeu foi o vencedor da 2 ª edição do Prêmio , em 2011 , e participou como jurado no evento deste ano .	2	Determiner
Em um grupo de 30 pessoas , entre jogadores , técnicos , médicos e massagistas , que devem conviver durante tanto tempo , surgem problemas diariamente .	23	Verb
O máximo que consigo ficar com alguém é dois anos » )	7	Verb
No que concerne a a Dívida Pública corrente , realizaram se três leilões de Bilhetes de o Tesouro .	6	Adjective
E até pode não saber quem é ...	4	Verb
Isto posto , podemos afirmar que a negociação coletiva é a verdadeira expressão da autonomia coletiva dos particulares . "	17	Noun
É um profissional dedicado e reconhecido pelo que fez e faz no São Paulo , tanto que este ano passou a ser especulado para assumir um posto na seleção brasileira ( gostem ou não é o ápice que um profissional desta área pode atingir ) .	15	Adverb
Simpático , fluente ( com as palavras também ) , à vontade no papel de regente jovem ( embora beirando os 50 anos ) , não há um nome melhor para dirigir a New World Symphony , uma orquestra de bolsistas .	33	Proper Name
Em o terceiro quarto-de-final precisava de uma posição nas nas quatro primeiras para ir às meias-finais e perdeu esse precioso quarto posto para a jamaicana Dhalia Duhaney mesmo nos metros finais , com 23,11s contra 23,16s .	23	Determiner
No para representar intervalos são : ] →	3	Noun
Um catálogo com textos de Isabel Carlos ( do do próprio IAC ) e Paulo Herkenhoff ( comissário para a Bienal de São Paulo ) completa a apresentação .	0	Determiner
-- George Bush .	2	Proper Name
Foi enterrado , no fim da tarde de domingo ( 23 ) , o corpo do jovem de 19 anos morto durante uma abordagem policial na cidade de São Lourenço da Mata , Região Metropolitana do Recife .	17	Adposition
O destino mais procurado pelos turistas é o Distrito do Pontalete , por causa da Represa de Furnas .	15	Proper Name
" Estou realmente impressionado com a quantidade de serviços sob demanda disponíveis pela AWS " , diz Aaron Kenny , antes engenheiro da McAfee e agora CTO da startup eMeals.com , um site completamente hospedado na nuvem da AWS e que ajuda os usuários com planos de alimentação saudáveis .	29	Proper Name
Um desvio precisou ser feito para não prejudicar o fluxo no local .	0	Determiner
Os negociadores usaram canetas de ponta de feltro para traçar linhas de fronteira nos cartões plastificados com o território da ex-Jugoslávia impresso .	6	Adposition
Dou razão pra ANATEL , tem mais é que cortar os serviços da TIM , deveriam até cortar os serviços atuais , até investirem em infraestrutura e prestar um serviço de qualidade aos clientes .	27	Verb
Não sei se fui claro : seria mais fácil um pinguim cruzar três Saaras do que FHC comer carne de bode espremido a um magote de sertanejos suados .	19	Adposition
Ela indica também a superação de dúvidas , revigoradas entre os oposicionistas , de que o pleito presidencial abriria caminho para Shafiq , cuja candidatura , que havia sido proibida , acabou sendo autorizada pela Corte do país dias antes da eleição .	34	Determiner
Visando pôr fim às contínuas disputas sobre a fronteira entre os respectivos territórios da América do Sul , a 13 de Janeiro de 1750 foi assinado entre Portugal e Espanha o Tratado de Madrid .	29	Proper Name
Recorde se que as mesmas pessoas ameaçaram já não votar nas próximas eleições se o problema não for resolvido .	9	Verb
Em outras duas partidas disputadas nesta sexta - feira , o Pinheiro / Sky conquistou uma vitória por 87 a 81 sobre o Paulistano / Unimed , dentro de casa .	23	Proper Name
Outro fator que a ministra ficou de avaliar é se , de fato , a Funai reconhecia essa área como terra indígena no passado " , explicou o senador Cidinho Santos .	22	Determiner
A as 20h , Marcos André assistia televisão na na sala de casa quando um homem invadiu a residência , empurrou sua esposa e sua filha e começou a atirar no motoboy .	10	Noun
A empresa Nuup Bussii fornece serviços de transporte coletivo frequentes para os bairros periféricos , como o Nuussuaq e Qinngorput .	12	Noun
Casos que são apenas parte das estatísticas desse Natal , que foi marcado pela imprudência , segundo a Polícia Rodoviária Federal .	12	Verb
Rodrigo Braghetto arbitrou quatro jogos no Brasileirão , marcou 160 faltas ( média de 40 por jogo ) , aplicou 23 amarelos ( média de 5,8 por jogo ) , nenhum vermelho e nenhum pênalti .	12	Noun
Cuca iniciou sua carreira de jogador no Santa Cruz -- RS , em 1984 , e depois jogou os dois anos seguintes no Juventude , antes de chegar ao Grêmio .	3	Noun
Vale a pena conferir os produtos e comparar a qualidade de impressão dos modelos jato de tinta .	11	Noun
Já passou da hora de governo , prestadores de serviços e usuários se empenharem para não só aprofundar as discussões sobre a ineficácia do sistema de saúde , como também para buscar alternativas e soluções viáveis , a fim de proporcionar um atendimento mais digno à população em geral .	44	Adjective
« Mas a Dow dos EUA não quis cumprir o contrato e transferir tecnologia a uma concorrente » , diz .	19	Verb
62,1 % em representação do seu produto interno bruto se referem à prestação de serviços em áreas como telecomunicações , audiovisual , tecnologia da informação -- TI , turismo , turismo de negócios , ecoturismo , seguros e comércio .	7	Adjective
Se a equipe vencedora se classifica para a UEFA Champions League ou da UEFA Europa League , através da posição da Serie A , é o finalista perdedor do direito de acesso .	28	Determiner
As forças de segurança mantiveram distância da mesquita , onde estavam mulheres e crianças , de acordo com uma fonte da polícia .	19	Noun
Nea Makri adquire valas para contenção da água , uma rua pavimentada e poços de água , enquanto Achilleio é abandonado até o final da cultura .	2	Verb
Como eu sempre digo , ninguém viaja sozinho o tempo todo , é óbvio ;	8	Determiner
Primeiro por Pedro Alves , num inesperado remate à meia volta , e a dois minutos do intervalo por Tó Neves que , de costas , conclui uma bonita jogada de envolvimento .	31	Noun
Uma ótima pedida para o verão são os pratos mais leves como saladas e sanduíches do tipo baguete .	5	Proper Name
Mas com o público jogando junto com as atletas , a equipe melhorou e igualou o jogo .	6	Adposition
O discurso , na verdade , é apenas para encobrir o cansaço de ter de ficar despistando o tempo todo seu rígido editor Perry White .	10	Determiner
Estão suspensas as buscas do corpo do pescador que , terça-feira , foi engolido por uma onda , na zona da Boca do Inferno , no Guincho .	22	Determiner
" O que ele fez foi dar o toque clássico dos filmes históricos de James Bond , oferecendo uma proposta mais complexa aos personagens , às relações entre eles e aos diálogos " , disse .	20	Adverb
Iniciativa de Moscou torna ataque improvável	0	Noun
A dinâmica , a maneira como os movimentos são construídos , hoje é diferente .	11	Adverb
Van Buren é uma cidade localizada no estado americano de Arkansas , no Condado de Crawford .	5	Verb
Sem estas reduções , o défice público representaria 6,1 por cento do Produto Interno Bruto ( PIB ) este ano e 6,5 em 1997 , valores muito acima do limite de três por cento imposto por Maastricht .	23	Numeral
A Folha apurou com a produção do " Programa Silvio Santos " que a emissora pretende capitalizar com o vídeo , que já ultrapassou 3,5 milhões de visualizações no YouTube e tornou a jovem Lívia Padilha , de 11 anos , a mais nova estrela do SBT .	8	Proper Name
Esses aspectos podem ser observados nos relatos das das pacientes : « quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa .	22	Noun
Desiludido com o local , DeMille segue mais para Oeste ( seguindo , como os pioneiros , as palavras de Horace Greeley : « Go west young man , and grew up with the country » ) e assenta arraiais num velho celeiro comprado numa zona quase deserta : Hollywood .	11	Masdar
Com um belo desempenho no carnaval 2009 a Acadêmicos de São Francisco conquistou o título do carnaval sebastianense sagrando se penta campeão num desfile perfeito , com belas esculturas dando inicio a um nivel de campeã .	14	Noun
« Eu curvei-me às razões do Presidente » , disse Luiza Erundina , que contrariou o veto público de Lula à participação do PT no Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar Franco .	15	Determiner
Queremos justiça e que se descubra quem fez essa barbaridade .	6	Pronoun
Luta - se pela duplicação da rodovia ( trecho Marau Passo Fundo onde ocorre o maior número de acidentes ) , varios protestos ja foram realizados pela comunidade marauense que na data atual quase todos os dias tem vidas seifadas pela " rodovia da morte " .	24	Verb
Pérez enfrentou duas tentativas de golpe militar e , a exemplo de Fernando Collor , acabou sofrendo impeachment por corrupção e , hoje , encontra-se numa cela à espera de julgamento .	1	Verb
Foi isso que nos levou à procura de outro pai além-Pirinéus » , na CE .	6	Noun
Já o Internacional , com 31 pontos , perdeu uma colocação , pois o São Paulo superou o Corinthians neste domingo e agora é o novo quinto lugar .	10	Noun
São 9h 25m e Moniz Pereira arruma o automóvel junto ao estádio do Sporting Clube de Portugal , incrustado entre o Campo Grande e o bairro residencial lisboeta do Lumiar .	19	Adposition
No de tecidos humanos nesse estudo é um fator importante , pois a maior parte de os conhecimentos sobre células T humanas até o momento vinha de estudos realizados com o sangue , por ser mais fácil de obter amostras .	16	Determiner
Acredito que a função da literatura e da da arte é a de expandir as possibilidades do que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer delas melhores seres humanos .	23	Conjunction
Suspenso , o camisa 11 está com fôlego total para comandar o ataque corintiano no La Bombonera , nesta quarta - feira , contra o temido Boca Juniors .	12	Noun
" É uma doença que infelizmente pode acontecer com qualquer pessoa , acometer quaisquer famílias , mas que pode ser curada se detectada em sua fase inicial .	2	Determiner
Sabe que se não chegar a acordo , é chumbado .	3	Adverb
E , por ironia do destino , fazem-no fazem-no a coberto da lei eleitoral hamburguesa que autoriza os serviços municipalizados a fornecerem as moradas de qualquer habitante , por cinco marcos cada .	14	Adjective
O CNDA ( Conselho Nacional de Direito Autoral ) , que respondia pela fiscalização , consulta e assistência nas matérias relativas a direitos autorais , foi desativado pelo governo Collor .	23	Adjective
A descentralização do diagnóstico também é um dos dos pontos que podem ajudar no combate mais eficaz e monitoramento da doença .	6	Pronoun
Serão pessoas que irão lutar conosco para que a história dos trabalhadores da cidade seja transformada com as nossas propostas " , concluiu .	12	Determiner
« Eu sou aquele oculto e grande cabo / A quem chamais vós outro Tormentório / Que nunca a Ptolomeu , Pompônio , Estrabo , / Plínio , e quantos passaram , fui notório ... »	16	Pronoun
Blumenau é a cidade catarinense que apresenta o maior número de mortes , com 11 ocorrências .	8	Adjective
Até 25 de junho , o governo pagou cerca de R $ 1,5 bi .	7	Verb
Seus habitantes tem descendência de alemães e italianos ( as culturas mais predominantes na cidade ) , e esta colonização é vista nas arquiteturas das casas , na estrutura do município que lembra os vilarejos na europa .	31	Pronoun
Um texto em torno do « sagrado matrimónio » no qual se discute as possibilidades de encontrar um homem que não seja casado , nem maricas e tenha emprego .	17	Determiner
Um jovem corre risco de morte após ser esfaqueado no início da madrugada desta segunda - feira ( 10 ) , no Jardim Interlagos , zona leste de Londrina .	6	Adposition
O ruído do consumo	0	Determiner
Também na capital , 1.183 pessoas solicitaram o registro à candidatura ao cargo de vereador .	13	Adposition
Britto já informou a Streck que é favorável , mas ficou de discutir a questão com o PMDB gaúcho .	1	Adverb
São três os principais pontos litigiosos : a participação de organizações opostas ao processo de paz , a possibilidade dos palestinianos de Jerusalém Oriental serem candidatos e eleitores , e ainda as competências do Conselho Autónomo .	25	Noun
Uma bandeira arco - íris de 1,3 mx 1,5 m então é a melhor pedida para você .	2	Noun
Na Miguel Angel Burelli Rivas ( ministro de as Relações Exteriores )	6	Noun
Isso pode levar à perda de controle da da aeronave " , explica o investigador do Cenipa , major aviador Marcio Vieira de Mattos .	4	Noun
Num ( superfícies impressoras ) são em baixo relevo , justapostas em um componedor ( utensílio en o qual o tipógrafo vai juntando a mão , um a um , os caracteres que irão formar as linhas de composição ) .	33	Verb
« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da UNITA , dificultando-lhe o cumprimento das tarefas restantes » .	23	Pronoun
Possuía um porto e um castelo construído sobre as ruínas duma cidadela mais antiga .	12	Adverb
En o Brasil , este ramo da cirurgia surgiu como uma especialidade separada da Cirurgia Geral , devido aos esforços do Prof .	10	Determiner
Deixe o feijão branco ( 200gr ) de molho por uns 30 minutos e cozinhe na pressão por outros 30 .	7	Adposition
O dólar e o marco fixaram respectivamente a 159.775 e 87.35 escudos face aos 156.942 e 86.871 verificados na sessão anterior .	15	Conjunction
Na a TN Online poderá ser feito com a sua senha atual de o facebook ou twitter .	13	Determiner
Nesse primeiro momento , a meta da Technos é investir ainda mais no setor de óculos .	7	Proper Name
Uma das poucas surpresas na eleição anticlimática por que passou o país foi a alta incidência de votos brancos e nulos nas eleições legislativas e para os governos estaduais .	25	Adposition
-- Pensar nas oitavas ainda não é a hora , mas devemos nos preocupar com cartão amarelo e com lesão , embora tenhamos a internção de jogar como nas duas primeiras partidas , para conseguirmos a classificação ainda melhor -- finalizou .	15	Noun
No com a bola após escanteio e arriscou de a entrada de a área , mas a esquerda de o gol de Fernando Prass .	19	Determiner
Britney Spears raspou a cabeça em 2007 porque temia que seus cabelos fossem usados num exame de drogas e que isso levasse à perda da guarda do seu filho , disse um ex - amigo e confidente da cantora em depoimento judicial nesta terça - feira ( 23 ) .	34	Noun
Segundo o detetive , eles ameaçaram invadir a delegacia , no horário de visita , para resgatar dez companheiros .	16	Verb
Assange se refugiou na embaixada do Equador no Reino Unido em 19 junho deste ano .	8	Proper Name
No bombardeamento de a base de a Frente Popular de Libertação de a Palestina - Comando Geral , em a fronteira líbano-síria , ficou ferido um guerrilheiro .	20	Noun
Atualmente , para propor um projeto ao Congresso diretamente -- sem a iniciativa de parlamentares -- a sociedade precisa mobilizar no mínimo 1 % dos eleitores , distribuídos em pelo menos cinco estados , com um percentual mínimo de eleitores em cada um .	10	Adposition
Quase 46 milhões de pessoas afirmaram ter alguma delas .	7	Pronoun
" Temos que combater a intolerância religiosa , mas não podemos partidarizar a igreja .	4	Determiner
Edinho é o novo técnico do Flamengo	0	Proper Name
se tinha sido nomeado gestor de conta de toda aquela gente ou se era o banco que estava a desenvolver alguma acção de luta contra o sigilo bancário ...	27	Adjective
A farmacêutica também tem um outro acordo com a Fiocruz -- no caso , com a unidade Biomanguinhos -- desde 2010 para produção da vacina pneumocócica conjugada .	14	Adposition
O povo , assim , é mais destinatário de um discurso político , que ele mesmo não profere , quando muito escuta , que seu emissor ou senhor .	25	Noun
Lula e outros 20 convidados almoçaram a convite do do cônsul-geral do Brasil em NY , Marco Cesar Meira Naslausky , no restaurante Peter Luger Steak House , tradicional no bairro do Brooklin .	9	Determiner
Superado nos treinos e corridas pelo jovem francês , Palmer sentiu que o seu tempo estava terminando na categoria máxima da velocidade .	11	Conjunction
Anteontem , o Banerj , que administra a dívida pública estadual , não conseguiu que o Banco Central negociasse R$ 84 milhões em títulos estaduais , trocando-os por títulos federais .	28	Noun
Nélio teve apenas o trabalho de escorar para o gol vazio .	1	Verb
Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido à forte procura dos investidores domésticos e estrangeiros , tal como vem sucedendo nas últimas semanas .	3	Determiner
A o ser flagrado , o jovem entregou a identidade ea localização do fornecedor da substância , que também acabou preso num hotel na Barra da Tijuca , zona oeste da cidade .	13	Noun
Segundo a tradição que tinha oito irmãs gémeas : Basília ;	7	Adjective
Ao de o navio foram chamados para tentar reanimar o jovem , mas ele já estava morto .	14	Adverb
A reportagem do Jornal na Net tentou contato telefônico e por e - mail com a assessoria de imprensa da Prefeitura de Itapecerica para questionar quais foram os compromissos firmados com o movimento , mas até o fechamento da matéria não obteve retorno .	1	Noun
Três deputados federais , João Paulo Cunha ( PT - SP ) , Pedro Henry ( PP - MT ) e Valdemar Costa Neto ( PR - SP ) , foram condenados pelo STF , mas ainda aguardam a definição das penas .	16	Proper Name
Nivea Stelmann virou notícia no último fim de semana quando apareceu na praia com um novo affair .	10	Verb
Mas segundo informações do Extra , Nina dá sua última cartada :	7	Verb
A gestão de topo -- alvo a atingir em muitos destes jogos -- pode ganhá-los se os conhecer bem e souber « jogá-los » .	19	Conjunction
" Quando eles disserem a vocês para irem embora , vocês precisam ir embora .	6	Adposition
O caso Lima coincide com a prisão de 54 pessoas , como parte de uma operação anti-Máfia no oeste da ilha .	18	Noun
A Guarda Nacional da Venezuela passou a conversar com os índios e a convencê-los de fazer o papel dela , ou seja , reprimir os garimpeiros » , diz Altino .	23	Verb
Duas partidas foram disputadas , a primeira no estádio Mineirão e a outra no estádio Ipatingão em Ipatinga no interior do estado , ambas ficaram empatadas , mas com a lei do gol fora o Atlético Mineiro avançou para a semifinal .	23	Pronoun
Segundo o " Censo Demográfico de 1930 " , S. Pedro da Cova tinha nessa data 4.298 habitantes , o que correspondia a cerca de 9 % da população residente no Concelho de Gondomar .	24	Adposition
Quarenta por cento dos gerentes japoneses estão insatisfeitos com os salários recebidos , segundo pesquisa divulgada por um instituto privado em Tóquio .	6	Verb
As bombas de Carnaval pertencem ao conjunto de explosivos tecnicamente designado como bombas de arremesso , cuja venda -- regulamentada por lei -- só pode ser feita a pessoas , com mais de 18 anos , que tenham autorização das autoridades competentes para as comprar .	41	Adjective
O problema do desemprego dos engenheiros e técnicos do « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo da URSS dirigido para a construção do « escudo nuclear da pátria » , é actualmente tema de acalorada discussão na Rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes .	3	Noun
Este ano , vai completar o lançamento de cinco veículos elétricos , como parte da sua estratégia de triplicar a capacidade de produção nesse segmento até 2013 .	6	Noun
O grupo suíço baseia sua música na combinação de barulhentas guitarras sampleadas , vocais guturais e pesadas batidas dançantes .	3	Verb
Os estados beneficiados pelo anúncio são Acre , Alagoas , Amazonas , Bahia , Ceará , Espírito Santo , Maranhão , Mato Grosso do Sul , Mato Grosso , Pará , Paraíba , Pernambuco , Rondônia , Roraima , Santa Catarina , Sergipe e São Paulo .	44	Proper Name
O técnico tem o segundo grau completo pode optar entre o curso técnico de enfermagem ou curso de formação de técnico .	4	Adjective
Para estas áreas , são criadas linhas de crédito especiais e oferecidas assistência técnica , infra - estrutura de transporte , energia , comunicação , entre outras .	12	Noun
O candidato à Presidência pelo PT ( Partido dos Trabalhadores ) , Luis Inácio Lula da Silva , é o convidado de Marília Gabriela no « Cara Cara » .	18	Verb
Depois do lance , o Vasco equilibrou o clássico , mas ainda assim o Fluminense tinha mais domínio da posse de bola .	14	Proper Name
No 2010 foi a 56 ª edição de o concurso Miss Brasil , realizado en o dia 8 de maio de 2010 en o Memorial de a América Latina , em São Paulo .	20	Adposition
O livro está em toda parte e eu sou daqueles que não conseguem ver a imagem em outra dimensão .	1	Noun
Não sei se os jornalistas estão conscientes da grande responsabilidade que têm .	0	Adverb
Esta vertente , francamente conteudista , derivava das experiências realizadas no período pré- 64 pelos Centros Populares de Cultura ( CPCs ) , ligados à União Nacional dos Estudantes , que privilegiavam a « mensagem » e procuravam falar uma idealizada linguagem do « povo » .	23	Participle
Diversos estudos já deixaram claro que a fraude eleitoral não tem sido um problema sério nos EUA nas décadas recentes .	3	Verb
En a primeira , Kelly errou um domínio dentro da área e deixou a bola livre para Yaya Touré estufar as redes .	13	Determiner
" Boa tarde obrigado pelas mensagens .	3	Adjective
Espera-se Europeia deverá em breve tomar uma decisão sobre a segunda parte de a ajuda pública acordada com a companhia aérea grega , Olympic Airways .	10	Adjective
A falta de consciência do sentido de ridículo ainda recentemente foi dada , em declarações ao PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro de uma câmara municipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriada por urbanistas experientes .	26	Adposition
Neste vos digo que Indiana Jones e os seus émulos ainda estão em a fase de o desmame se os compararmos com alguns heróis de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventuras .	10	Adverb
E avistou , do lado contrário , a construção metálica de Eiffel , sucumbida a mais um engarrafamento .	5	Adjective
Em 16 de agosto , a Organização da Conferência Islâmica ( OCI ) suspendeu a Síria como Estado membro do grupo , apesar da oposição do presidente do Irã.	13	Verb
o antigo traçado será aproveitado , durante alguns anos , para composições de mercadorias , prevendo - se que será completamente desactivado aquando da construção dum novo terminal de mercadorias por parte da Rede Ferroviária Nacional .	22	Adverb
Afinal de contas , a gata do Alemão só deu trabalho desde que chegou à Turquia e precisa sofrer um baque daqueles para entrar na linha .	1	Adposition
A crise no México deve fazer com que todos os países emergentes recebam um menor volume de capitais externos de renda fixa ( aplicados , por exemplo , em eurobônus ) .	5	Verb
Os setores que mais sofrem são as indústrias de bens de capital ( 22,69 % ) , construção ( 20,88 % ) e mineração ( 14,63 % ) , que estão acima da média ponderada de custo logístico para o agregado de setores .	38	Adposition
O talento de Barros continua lá , apesar de Marilia Pêra se empenhar em tomar conta do filme com um histrionismo fora de lugar .	2	Adposition
Taranto não soube dizer se os parentes das vítimas poderão pedir alguma indenização .	2	Verb
O Nuci ( Nível de Utilização da Capacidade Instalada ) da indústria cresceu de 83,7 % para 84,0 % na passagem de julho para o mês de agosto , na série com ajuste sazonal .	13	Adposition
O ministro limitou-se a dizer que havia conversado por telefone com assessores do presidente Itamar Franco sobre a proposta de uma nova legislação contra abusos do poder econômico .	2	Pronoun
O proprietário do chiqueiro , Delson Paes Sardinha , foi notificado há cerca de 15 dias , quando recebeu ordem para retirar os animais da área , mas não cumpriu a determinação .	13	Adposition
Na Ideli Salvatti ( Relações Institucionais ) despachou de a liderança de o governo en a Câmara para tentar vencer as resistências .	19	Verb
Por outro lado , já estamos a colaborar com colegas do Instituto Nacional de Saúde da Guiné-Bissau , na selecção de populações que possam vir a participar em ensaios clínicos , quando tivermos uma vacina potencial .	19	Noun
Os empréstimos poderão ser pagos em 90 dias e prorrogados pelo mesmo prazo .	9	Participle
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	17	Determiner
" Queremos inaugurar uma nova etapa na vida pública do país , com um presidente que não esteja subordinado a nenhum grupo de interesse " , afirmou o candidato do Partido da Revolução Democrática ( PRD ) .	9	Determiner
Blatter disse que o Comitê não levou em consideração o fato do jogador ter se desculpado e comparecido ao hospital para visitar o norte-americano Tab Ramos .	18	Determiner
En o meio do ano a pedida foi de 15 milhões ( cerca de R $ 40 milhões ) .	16	Numeral
A o que tudo indica , o modo de subsistência do casal consistia na publicação de anúncios -- no « Jornal de Notícias » e no semanário « Expresso » -- de emprego fictícios , relacionados com actividades agrícolas no estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra .	32	Noun
Neste sábado , ainda será disputada as semifinais dos dos 100m borboleta .	4	Verb
Ambos os textos foram recuperados para a cena pela pela companhia Marionetas de São Lourenço ( seguindo textos do « Judeu » ) , cujos fundadores são também os responsáveis pela constituição do Museu -- Helena Vaz e José Gil .	26	Verb
Segundo Calliari , o barulho na agência causado pela reforma do prédio abafaram o ruído da queda .	10	Determiner
Há pontos de concentração de lojas que facilitam a pesquisa de preços .	11	Noun
En o caminho até o hotel , o jogador viu pichações contra ele como " R10 sujo " , " R10 rato " e " Mercenário " .	13	Adposition
A grande final dos 200 m T11 , que trará no mínimo mais duas medalhas para o Brasil , será disputada ainda nesta terça - feira , às 16h15 ( de Brasília ) , no Estádio Olímpico de Londres .	21	Adverb
A previsão é de 20 carros por hora .	1	Noun
Mas a comissão da CEE para a segurança alimentar , baseada em peritos dos Doze países , aprovou os ciclamatos depois de analisar o consumo médio em relação aos humanos durante um período de vida .	24	Noun
O objetivo é evitar o desgaste físico de Lula no deslocamento a estúdios de produtoras .	5	Noun
O corpo de Robredo foi encontrado a 54 metros de profundidade ea 800 metros do litoral da cidade de Masbate , ainda dentro do avião de quatro lugares Piper Seneca .	25	Adposition
Ao , é necessário sim destinar recursos para a melhoria de a infraestrutura física , tecnológica e recursos humanos de as escolas , mas o investimento principal deve ser feito en a formação de os profissionais e en a implementação de a nova metodologia pedagógica " , disse .	25	Noun
O Congresso procura sempre fazer o máximo de bondades à sociedade , mas , por outro lado , já aprovou medidas que ajudaram o país -- disse Mantega , esclarecendo que a educação é uma das áreas que mais recebe recursos do governo federal .	40	Noun
Tanto ela como eu temos esperança de que ainda vamos realizar o nosso sonho .	3	Pronoun
Segundo o ministro das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , essa melhoria deverá ser buscada através da redução de custos e aumento de eficiência .	0	Adposition
Ele ressaltou ainda a instituição do Regime Especial de Reintegração de Valores Tributários para as Empresas Exportadoras ( Reintegra ) , que prevê a devolução de 3 % do valor de produtos industrializados exportados .	21	Pronoun
Cientistas de dez países colaboraram para este projeto , que tem como objetivo fornecer uma primeira visão mais ampla e detalhada sobre o ecossistema global dos plânctons .	24	Adjective
« As novas tecnologias da informação permitirão construir rapidamente este símbolo moderno da nossa vontade comum de criar , entre as elites estudiosas dos nossos povos , laços de solidariedade , compreensão mútua e trabalhos em comum » , declarou o ministro .	29	Noun
A gente está observando que há uma tendência de aumento do pessoal ocupado e de mantutenção do desemprego baixo , o que estamos observando nos últimos meses . "	3	Verb
A vitória , por 3-0 , do Estrela da Amadora frente ao Desportivo de Chaves é indiscutível , como também é indesmentível que aquilo que se viu ontem na Reboleira pouco teve a ver com futebol .	25	Pronoun
Os visitados , que fizeram uma exibição sofrível , só depois de os transmontanos ficarem com menos um jogador conseguiram criar jogadas com princípio , meio e fim .	14	Verb
« O nosso programa nuclear é 100 por cento indiano .	6	Numeral
As declarações foram recebidas por Maradona como « uma tacada de beisebol na cabeça » , como o próprio meia definiu .	0	Determiner
No Albano Miguel Ferreira , 37 , disse que estava em a área de serviço de seu apartamento , em o primeiro andar , e viu o fogo começar em um barracão em os fundos de a loja .	37	Noun
Para tratar dos detalhes dos serviços , os lojistas do local foram recebidos pelo prefeito interino , Itamar da Silva .	19	Proper Name
En a reunião com a chanceler da Alemanha , Angela Merkel , Jiabao d ...	10	Proper Name
A choca dura de 25 a 27 dias , período em que o macho monta guarda e afugenta invasores por meio de várias estratégias .	13	Noun
A a sua poluição deve-se ainda o desaparecimento dos famosos bivalves negros da « Mexelhoeira » , uma zona de rochas entre as praias da Areia Branca e do Peralta .	11	Adjective
Saldarriaga , 39 , estava entre os mais temidos assassinos que trabalhavam para Daniel Barrera Barrera , um barão das drogas colombiano da segunda geração apelidado de " Louco " , dizem as autoridades .	14	Proper Name
Em países como México , Nicarágua , Estados Unidos , Colômbia , Cuba , Equador , Peru , Bolívia , Chile , Argentina , Reino Unido , França , Itália , Espanha , Alemanha e Rússia ;	24	Proper Name
Os terceirizados prestam serviço ao Município de Fortaleza através do Instituto de Desenvolvimento Tecnológico e Apoio à Gestão em Saúde ( IDGS ) e são distribuídos em postos de saúde e hospitais como o Frotão , frotinhas e gonzaguinhas .	32	Adposition
Com o apoio do Sebrae / PR , a Cocenpp organizou oito núcleos em diferentes cidades do norte pioneiro do Paraná ea ideia é implantar outros sete até 2013 .	28	Numeral
Antes da normalização , na Rodoviária do do Plano Piloto , usuários do metrô se dividiram entre os que buscaram meios alternativos e os que preferiram esperar o sistema voltar a funcionar .	16	Adposition
A toxicodependência , pelo desespero que provoca , é um terreno propício a todo o tipo de manipulações e os « mass media » não têm fugido a esta tentação .	28	Determiner
A terceira fase do processo consistirá na construção das instalações propriamente ditas , cujo arranque ocorrerá em 1999 e não deverá estar concluída antes de passados três anos .	22	Adjective
E que efeitos se podem esperar da aplicação da pena de prisão àqueles que cometeram delitos pela exigência da toxicodependência ?	4	Verb
Por saber que desempenha um papel decisivo na sua nova função de « construtor da paz » na Bósnia -- sob os desígnios da Pax Americana delineada em Dayton , Ohio -- Milosevic espera que ele próprio e o seu regime na Sérvia possam estar a salvo .	43	Verb
A dimensão do fato está na relatividade da sua importância para cada leitor e não no espaço narcísico que ocupa sob uma assinatura .	19	Verb
Três do shopping Ibirapuera , seis do Belas Artes e o Cinearte , no Conjunto Nacional .	7	Proper Name
O escritório de Júlio Neves já começa a preparar novos estudos para o prolongamento deste corredor além do shopping Morumbi , em direção à ponte do Socorro .	10	Noun
A banda fez uma performance ao vivo e eletrizante do single " Runaways " , como forma de divulgação do novo álbum " Battle Born " .	17	Adposition
O número 2 do mundo vai disputar os jogos num estádio montado em Tigre , na zona de norte de Buenos Aires , à frente de 20 mil hermanos nas arquibancadas .	6	Verb
Elas dependem em boa parte de emendas constitucionais , o que está longe de ser simples de fazer .	14	Verb
A corretora Antonio Delapieve e seus dirigentes foram multados por negociar títulos de renda fixa a preços superavaliados .	8	Verb
O mesmo não se passa na Bósnia , onde as etnias convivem ao simples nível da coabitação .	4	Verb
No US$ 8 por tonelada .	4	Noun
O recorde anterior também era do Alvinegro mineiro , com mais de 19 mil pessoas contra o Internacional .	17	Proper Name
O Presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubanos se dirigiram de barco para os Estados Unidos , onde tantos dos seus compatriotas já se encontravam a viver no estado da Flórida .	15	Pronoun
A tendência é que Celso de Mello acompanhe os votos favoráveis à interpretação de que cabe ao Supremo determinar a perda de mandato dos deputados condenados , já que durante a sessão desta segunda - feira ele se mostrou inclinado à tese .	13	Adposition
O pior desastre ferroviário do país aconteceu em fevereiro de 2002 , quando um trem indo para o sul do Egito pegou fogo , matando 363 pessoas .	20	Proper Name
Entre elas , estão as reformas e ampliações dos dos hospitais do Tatuapé ( US$ 7,4 milhões ) , Vila Nova Cachoeirinha ( US$ 17 milhões ) e Tide Setubal ( US$ 9,4 milhões ) .	4	Determiner
O seu desenho inspira - se nos ensinamentos técnicos de Vauban , estando adaptado ao terreno sobre o qual se assenta , condicionado tanto pela orografia quanto pelo canal de acesso da ria .	12	Verb
A consultoria Keyassociados promove o workshop gratuito " LEAN Manufacturing para empresas prestadoras de serviços " no dia 16 de agosto , das 9h às 11h , em sua sede , em São Paulo .	19	Adposition
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	19	Determiner
Só que , desta feita , o homem , em vez da barba , tinha bigode , a boina desaparecera e trazia óculos escuros .	12	Noun
A Conferência Haitiana de Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo ao crime com jejum , orações , missas ao ar livre e homilias em que o engajamento do padre Jean-Marie ao lado dos « pobres e oprimidos » é apontado como exemplo .	39	Noun
En a 1 ª Temporada , Charlotte Rae apareceu em cada episódio como Edna Garrett , mas ela se afastou parcialmente para mostrar através da segunda temporada a estreia de seu spin - off , The Facts of Life .	31	Noun
De bandeira branca ao ombro , reclamando o encerramento das grandes superfícies ao domingo , o comerciante , de face congestionada , resumiu à sua maneira a intenção dos 150 lojistas presentes na reunião realizada anteontem à noite , em Vila Nova de Gaia .	27	Noun
Segundo Formigli , pesa o fato da Petrobras ter contratado oito sondas de prospecção nas águas profundas das Transocean .	4	Determiner
En os últimos seis anos , a CEB já foi multada pela Agência Nacional de Energia Elétrica ( Aneel ) em R $ 50 milhões por falta de investimento , manutenção inadequada e interrupção do fornecimento de energia .	10	Verb
Além dele , grupos do Psol e do do PT também acompanham de perto a questão , incluindo os candidatos petistas a vereador José Silvério de Almeida , Wanderley de Oliveira e Eliézer Tavares .	23	Proper Name
Em a sede do Círculo de Recreio , Arte e Cultura actua , pelas 21h45 , o Quarteto Lírico do Real Teatro de Queluz , que é formado por Elsa Saque , Carlos Guilherme , Ana Ferraz e Wagner Dinis .	20	Proper Name
Uma fonte da Capitania do Porto do do Douro disse ao PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação das bóias destruídas pelas cheias , que ocorre desde Fevereiro .	18	Adverb
Em o termo de um Verão em que a febre dos divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio da coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito .	29	Verb
Roissard é uma comuna francesa na região administrativa de Ródano - Alpes , no departamento de Isère .	11	Proper Name
Deve - se remover tudo o que possa impedir a água de correr pelas calhas e não deixar que a água da chuva fique acumulada sobre as lajes .	5	Pronoun
Andy Palmer , vice - presidente executivo da Nissan , disse que a Nissan se orgulha de entregar uma visão do século 21 para um dos veículos mais emblemáticos de Londres , o Black Cab , que é parte da paisagem de Londres como o Big Ben .	28	Adjective
O Gladiador marcou seis vezes na casa do do rival eo boliviano , cinco .	10	Conjunction
Têm fases de depressão e de euforia ( mania ) .	5	Adposition
Em os mercados orientais , Tóquio foi a excepção e , ao meio da manhã , a bolsa tendia para uma alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 pontos no fim da sessão da manhã .	20	Determiner
Mesmo assim , é provável que a distância entre a campeã ea segunda colocada no ranking diminua .	1	Adverb
Segundo Eduardo Lago , superintendente do orgão , já foram aplicadas 400 multas em todo o país desde o início do mês .	11	Numeral
Ele pode ter que alocar recursos públicos -- distribuir megafones -- para aqueles cujas vozes não seriam escutadas na praça pública doutra maneira .	5	Noun
" É um tema complicado para o leigo " , alerta ele , mas de forma simplificada pode - se dizer que o cirurgião opera um paciente quando conclui que mais de 15 % do músculo cardíaco vai sofrer .	16	Adjective
Recorde-se agora introduzido , de nome p53 , é considerado como um de os mais importantes genes « supressores de tumores » , pois comanda a produção de uma proteína-chave de a regulação de a divisão celular .	23	Conjunction
As diferenças políticas entre os dois são menos óbvias do que o contraste nos estilos .	4	Determiner
Tênis com Maria Esther Bueno , vencedora de 19 títulos de Grand Slam " , chegou a declarar ele sobre dois dos encontros .	20	Numeral
Isolada dos passeios que bordejam os quarteirões , frequentada por uma « população » móvel , provisória e em constante renovação , a ilha serve de plataforma de comunicações : apanhar um transporte , comprar um jornal com notícias , enviar uma carta , fazer um telefonema .	22	Determiner
Em seguida , ainda juntos , os jogadores realizaram alongamento e aqueceram com um dois toques em campo reduzido .	3	Adverb
Bacelar disse que se trata duma denúncia requentada e irresponsável e que é vítima de perseguição do jornalista Paulo Celso Pereira , antes na revista Veja e agora no jornal O Globo .	22	Adverb
Estão , em bom rigor , como sempre estiveram .	6	Adverb
Comparadas com o mês anterior , as revisionais tiveram queda de 9,94 % .	3	Noun
A sessão de ontem do Mercado Monetário Interbancário apresentou-se logo na sua abertura bastante pressionado pela procura de fundos , o que motivou uma subida das taxas de juro , que se foi acentuando à medida que se avançava na sessão .	23	Determiner
O Presidente cancela todos os compromissos e fecha-se na Casa Branca .	4	Determiner
No posse , ele substituirá Pratibha Patil en a Presidência de a Índia .	4	Verb
Sustentadas em depoimentos à PF , foram confirmadas em três perícias .	6	Verb
Todo o valor arrecadado neste dia será destinado à à entidade .	0	Determiner
A trilha e os efeitos sonoros ficaram a cargo de Eduardo Souto Neto .	9	Adposition
Marllos Rossano Ribeiro Gonçalves de Sampaio ( Teresina , 28 de dezembro de 1974 ) é um delegado de polícia e político brasileiro que exerce o mandato de deputado federal pelo Piauí .	31	Proper Name
Sustêm se as respirações .	2	Determiner
« Senão ele vai ser alvo fácil das críticas se o time perder . »	7	Determiner
Nevoeiro que toma conta do céu em Campo Grande nesta manhã não indica queda de temperatura .	2	Verb
O segmento que receberá mais recursos será o de exploração e produção ( E &amp; P ) , com investimentos de US $ 131,6 bilhões , sendo 69 % no desenvolvimento da produção , 19 % para exploração e 12 % em infra - estrutura .	42	Particle
Ronald é fruto do casamento de Ronaldo com Milene Domingues ( 33 ) e Alex dum breve envolvimento do ex - jogador com Michele Umezu ( 30 ) .	6	Proper Name
Mas é claro que vejo com bons olhos o fato de que a minha música pode agradar pessoas que são fãs doutros estilos musicais " , afirmou .	7	Adposition
Apesar de não haverem grandes mudanças , de acordo com publicação do GoNintendo , essa nova atualização foi disponibilizada para trazer melhorias para a estabilidade do console , que agora está na versão 4.3.0-1 .	30	Verb
Ídolo da torcida gremista que saiu do próprio Palmeiras , Kleber ( foto ) sabe que poderá enfrentar vaias dos palmeirenses em Barueri , mas promete fazer da tranquilidade adquirida com a experiência uma aliada .	32	Noun
A maioria das queixas , verdade seja dita , não tinham nada de transcendente ou desconhecido .	2	Determiner
Quando a gente precisa fazer uma vistoria , é tudo muito precário .	3	Verb
Agora sofremos com o problema de " duopóplio " existente no país , das companhias TAM e Gol , que em Estados mais distantes , como Amapá e outros Estados da Amazônia , torna praticamente impossível o deslocamento " , diz Randolfe .	27	Conjunction
Por o que a Folha apurou , a equipe econômica não está disposta a aceitar modificações nos dispositivos sobre salários da medida provisória que instituiu a URV .	21	Noun
Durante os séculos V e VI d.C. a cidade de Antália cresceu para fora das muralhas .	12	Adposition
Nós sabemos que existem elementos na voz , do filhote que é similar ao da mãe , mas nos não conhecemos esse vocabulário " , disse Vera Silva .	20	Verb
Britney Spears raspou a cabeça em 2007 porque temia que seus cabelos fossem usados num exame de drogas e que isso levasse à perda da guarda do seu filho , disse um ex - amigo e confidente da cantora em depoimento judicial nesta terça - feira ( 23 ) .	14	Adposition
SÃO PAULO , 5 Dez ( Reuters ) -- A Cemig mantém a intenção de continuar aumentando sua participação em todos os segmentos do setor elétrico e não irá revisar suas projeções de resultados de curto prazo como consequência de decisões relacionadas às concessões que vencem entre 2015 e 2017 .	25	Adjective
Os adeptos desta visão muitas vezes defendem a revogação das leis que restringem as liberdades dos povos conhecidos por serem suicidas , bem como as leis que permitem o seu compromisso involuntário em hospitais mentais .	32	Adposition
Funcionou às mil maravilhas e o Boavista acabou por ganhar a Taça de Portugal com dois golos de Sanchez e um de Nuno Gomes .	0	Verb
O treinador , aliás , chegou a declarar que iria ' consertar ' o novato quando ele retornasse ao país .	9	Verb
O goleiro Diego Cavalieri , que garantiu tantas vitórias do time no Brasileirão por suas boas defesas , foi aplaudido pelos torcedores que acompanharam a atividade desta terça - feira , na reapresentação do elenco .	18	Verb
saberiam o que estavam a consumir --	4	Adposition
A a medida que o xadrez se espalhava pelo pelo restante da Europa , a Espanha contribuiu com as principais literaturas sobre o xadrez do período , culminando com o Libro de los juegos ( 1283 ) , encomendado por no .	33	Noun
Em fevereiro , um usuário do Twitter relatou ter comprado um iPhone 4 na loja virtual brasileira da Apple pelo mesmo pagou o mesmo valor daqueles fabricados na China .	12	Numeral
A derrubada dum governo pró - ocidental no no Iraque na Revolução de 14 de julho , junto com a instabilidade interna , levou o Presidente Chamoun a pedir assistência dos Estados Unidos .	28	Verb
Para ele , a participação da militância sindical será fundamental em sua campanha .	10	Adposition
A maioria das ações ocorridas nesta área em Votorantim , ou foram nossa iniciativa ou tiveram nosso apoio para que fossem concluídas .	11	Verb
« O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil » , disse o corregedor eleitoral , tentando desfazer o caráter de « intervenção branca » atribuído à sua viagem ao Rio de Janeiro .	6	Noun
Ainda no texto , o revolucionário explica que deixou de publicar a coluna Reflexões , que começou a escrever após deixar o poder , porque não deve " ocupar as páginas " da imprensa estatal " consagrada a outras tarefas que o país requer " .	43	Verb
Dessa forma , a argentina YPF vai atuar na na exploração de petróleo na Faixa de Orinoco ( no Leste venezuelano ) ea venezuelana PDVSA vai entrar nos campos de exploração em território argentino .	25	Verb
Perplexidade e desorientação : a SIC também transmite homenagens às mãezinhas e aos paizinhos , a única diferença está em que , em vez de flores , dão-lhes música pimba .	19	Adposition
Ele permanece em custódia na delegacia de Aberystwyth onde continua a ser interrogado .	11	Verb
Na em Aspen , dando um malho em aquela flor de nome Rosane , casualmente , em a frente de fotógrafos .	11	Noun
O mundo dos fenômenos naturais foi sendo gradativamente dominado pelos homens , e os mitos foram perdendo espaço para a compreensão científica .	8	Verb
Brasília -- O governo anunciou nesta quinta - feira plano de 11,4 bilhões de reais para as concessões dos aeroportos do Galeão , no Rio de Janeiro , e Confins , em Minas Gerais , e programa de investimento em aviação regional com recursos da ordem de 7,3 bilhões .	19	Noun
O Paquistão , que foi próximo aos talibãs quando os extremistas estavam no poder em Cabul ( 1996-2001 ) , manteve contatos com os insurgentes , alguns deles detidos em prisões paquistanesas .	13	Noun
Di Rupo também disse que não se machucou , e que as manchas na roupa não eram de sangue , mas de " cereja " , aproveitando para elogiar a " maravilhosa cor vermelha " .	5	Adverb
Em julho , o Viking ficou preso no gelo próximo a uma área inexplorada da costa da Groelândia ;	17	Proper Name
" Queremos aliados , apoios , queremos a presença doutras forças políticas desde que conheçam os nossos compromissos , as bases de nossos projetos e se comprometam com eles " , afirmou .	19	Determiner
O Sindicato dos Maquinistas dos Caminhos de Ferro Portugueses convocou mais uma greve às horas extraordinárias a partir de segunda-feira , informou ontem o porta-voz da CP .	25	Determiner
Afora historicismo , isso é menosprezar um fator interno à arte brasileira , que independe de contexto internacional .	13	Pronoun
" Quando os advogados me informaram que não continuariam porque eu não pagava , recebi um documento dizendo que eu deveria nomear outro ou aceitar um defensor público e eu escolhi a segunda opção " , afirma .	24	Verb
Francisco Lafayette , administrador do Banco Banorte , diz as cadernetas estão com rendimento atraente , mas que os fundos de commodities dão a vantagem adicional do resgate diário com rentabilidade a partir da carência de 30 dias .	29	Adposition
A mensagem é assinada em conjunto com o Fundo das Nações Unidas para a Infância ( Unicef ) ea Organização Internacional do Trabalho ( OIT ) .	8	Proper Name
« Se querem prender alguém , têm que nos prender a todos , porque fomos nós todos juntos que cortámos a estrada e barricámos a empresa .	7	Conjunction
Saldanha não quer ser o « bode expiatório » deste caso e admite meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização .	20	Adjective
Agora só deixo a França com ela .	3	Determiner
Também somos muito apaixonados por esportes , como o povo de Londres , pois sentem o esporte em suas veias , como o povo de Madrid .	10	Adposition
A apresentação faz parte do projeto " A Hora do Riso " , idealizado por Luciano Feitosa , e outros shows já estão previstos .	19	Determiner
« Chegamos até aqui , claro , também graças a Cruyff » .	8	Adverb
Em alguns lugares do mundo a palavra champagne é usada como sinônimo de espumante , o que é vedado inclusive por algumas legislações .	13	Noun
No houve negociação com o governo e , com isso , decidimos paralisar os trabalhos para forçar um início de conversa '' , afirma .	14	Noun
As toras ficam escondidas no meio do mato .	1	Noun
O jogador chegou ao clube no dia 21 de setembro contratado junto ao Santos por R $ 23,9 milhões com uma lesão muscular na coxa esquerda e está em fase final de recuperação .	27	Verb
A ex - apresentadora do Casseta &amp; Planeta disse em entrevista ao programa Confissões do Apocalípse , que vai ao ar no canal pago GNT nesta sexta - feira ( 6 ) , que todos os cassetas já tentaram levá - la para a cama .	8	Verb
entre 1960 e 1991 , os valores da taxa de fecundidade passaram de 94,9 por cento para 47 por cento .	13	Numeral
É mais eficiente do que por apenas quatro anos .	4	Pronoun
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams .	5	Adposition
A coincidência de funerárias e queijarias na nossa circunstância não significava nada , portanto , mas não pude escapar da mórbida observação de que estávamos cercados pelas pompas da morte na Rue de la Pompe .	2	Adposition
" É preciso dizer que termos como ' orkutização ' têm um juízo de valor ( negativo ) " , diz Meirelles .	14	Noun
« A segurança é a antecipação a todos os níveis para ver , ao longe , e ser-se capaz de tudo prever -- um mal-estar , uma sacanice dos outros .	5	Noun
Para um utilizador experiente ou para um principiante , uma ligação rápida , eficaz e económica à Internet em Portugal só é assegurada através da Teleweb ou da Esotérica , dois dos cinco fornecedores que operam em Portugal .	14	Conjunction
Somando lesões e suspensões , o Vasco tem oito desfalques para o jogo deste sábado , às 19h30 , contra o Coritiba , no Paraná .	1	Noun
O candidato garante que uma imensa área na Alemoa , que era da Rede Ferroviária Federal , servirá de megapátio para caminhões .	11	Verb
Os advogados , Silvia Fiszman e Fábio Falkenburger , do Machado Meyer , serão palestrantes do evento que acontece na sede do Shearman &amp; Sterling LLP , no dia 28 de junho ( quinta - feira ) .	18	Verb
Novo Hamburgo -- Dez dias após a morte do do jovem Luan do Nascimento Eloy , 18 anos , a equipe de investigação da Delegacia de Homicídios , identificou dois suspeitos acusados de participar do crime e deve indiciá - los até o fim do inquérito .	19	Determiner
Como num grandioso « mea culpa » , os últimos filmes que Eastwood dirigiu « Os Imperdoáveis » e « Um Mundo Perfeito » apontam justamente para uma crise do herói , de sua autoridade restauradora , de sua integridade monolítica .	18	Conjunction
De acordo com informações do Comitê Integrado de Combate à Seca na Região do Semi - Árido Brasileiro , a distribuição de água potável está sendo feita pelo Exército Brasileiro , com ajuda do Governo do Estado .	0	Verb
Pago Pago , nas ilhas Samoa , e Suva , no arquipélago de Fiji , ficam no meio do caminho para a Nova Zelândia ea Austrália .	15	Verb
Com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem , a imprensa coroou o festival « sennista » da semana anterior , quando todas -- sem exceção , todas -- as coberturas apontavam a vitória de Ayrton Senna em Interlagos .	4	Adposition
O presidente catalão perde dezenas de milhares de votos apesar da alta participação , recorda o jornal .	15	Determiner
No Já en o Rotary de Campo Grande , Romário inicia palestra sobre perspectiva de a Copa de o Mundo en o Brasil .	21	Determiner
A atriz Carolina Dieckmann está satisfeita com o resultado das investigações sobre o vazamento de suas fotos íntimas , que caíram na internet em maio , após serem roubadas de seu computador .	26	Adposition
Embora não ocorra no Brasil há muito , é absolutamente normal , nos países de maior tradição democrática , que o governo tenha um candidato e o apóie .	21	Noun
No era o segundo de os quatro filhos de o duque Frederico I de Mecklenburg - Schwerin e de a landegravina Cristina Guilhermina de Hesse - Homburg .	1	Verb
Ele afirma que não tem previsão para o início do trabalho dos ciclistas .	5	Noun
O restante da agenda está divida entre cidades de São Paulo , Minas Gerais , Espírito Santo e Rondônia .	15	Proper Name
A LG Electronics foi a primeira companhia a apresentar novos produtos para o ano corrente durante o pré - show da CES .	19	Noun
Ora existem muitas funções ( ordenamento territorial , incentivos ao desenvolvimento , ambiente , turismo , cultura , vias de comunicação , educação , etc. ) , para as quais os municípios são demasiado pequenos e o Estado demasiado distante .	9	Determiner
Schumacher era a esperança de conferir alguma emoção a um Mundial que já parecia ter dono .	15	Noun
En a prefeitura , traremos a prosperidade do Brasil para São Paulo .	10	Proper Name
Mais tarde inscreveu-se numa escola de música e não perdia tudo quanto era « festinha » .	2	Pronoun
A frequência na entrega de mercadorias para os clientes também revela grandes diferenças entre as empresas « world class » e as concorrentes .	6	Adposition
No o tema mais discutido em a imprensa de o país ; anteontem , ele foi objeto de debate especial de o gabinete de governo japonês .	8	Adposition
As demonstrações de carinho no site colocaram a hashtag # FelizDiadoAmigo , no topo dos Trending Topics mundiais , logo no início do dia .	8	Noun
Mais jovial do que de hábito , a coleção desfilada na FAAP evocava os anos sessenta al mare , de preferência numa lancha Riva , em alta velocidade , dando um rolé pelo Mediterrâneo .	25	Adposition
Para tanto , Bueno abandonou o 4-2-3-1 , utilizado por Mancini , e deve apostar no 4-4-2 com Naldinho na vaga de Gilberto , aumentando a velocidade no ataque .	17	Adposition
De acordo com o Instituto Nacional do Câncer ( Inca ) , a medula óssea , constituída por tecido líquido - gelatinoso e encontrada no interior dos ossos e produz os componentes do sangue , incluindo as hemácias ou células vermelhas .	12	Determiner
Na de 1994 , noticiava se a introdução em a Alemanha de um supercomputador que regista as impressões digitais de os candidatos a asilo político , para tentar detectar fraudes em os subsídios de a segurança social .	14	Pronoun
Dilma assinou ONTEM medida provisória que autoriza a renovação dos contratos de concessão de geradoras , transmissoras e distribuidoras com vencimento entre 2015 e 2017 .	10	Noun
Nesta segunda - feira , Fernando Prass completa 34 anos , mas a celebração já aconteceu no domingo .	11	Conjunction
Em seu livro , Anderson cita o professor de Muay Thai e fundador da academia como uma pessoa do " mal " , questiona sua faixa preta eo acusa de tentar prejudicá - lo por várias vezes em sua carreira .	1	Determiner
En o sábado , o Palmeiras joga pelo Brasileirão contra o São Paulo , no Morumbi .	2	Proper Name
Em dezembro de 2006 , foi iniciado o prcesso de aquisição do Worldspan pela Travelport , empresa que já tinha adquirido o Galileo .	17	Pronoun
En a próxima rodada , as equipes encaram respectivamente Corinthians e Fluminense .	5	Determiner
Na antigo clube ficou para trás , o próximo é tema para mais tarde .	12	Adverb
Débora elogia Iran .	1	Verb
Segundo a " People " , a casa está no nome do ator , e agora ele pretende vender a propriedade .	16	Pronoun
O evento será nesta sexta - feira , às às 10h30 , na Arena Vivo , dando início aos preparativos para o Campeonato Mineiro eo Novo Basquete Brasil ( NBB ) , que só deve começar em novembro .	0	Determiner
James Earl Ray , reza a publicidade da Thames , « reclamou a sua inocência e pediu julgamento .	12	Determiner
Ministro afirma que já esperava " incompreensões " pelo pelo fato de ter absolvido o petista João Paulo Cunha .	0	Noun
Abram Szajman , 58 , é presidente da Federação do Comércio do Estado de São Paulo e do Conselho Deliberatico do Sebrae-SP ( Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas ) .	30	Proper Name
Do é viável entre os meses de fevereiro e abril	4	Determiner
No não conseguiu atingir as metas fixadas por a sua administração para o exercício de 1994 .	0	Determiner
A Polícia Civil desencadeou uma operação para apurar irregularidades no uso do cartão , após denúncia da Secretaria Estadual de Transporte .	7	Verb
Segundo ele , o palácio histórico de Al - Basha e antigas muralhas do centro antigo de Gaza também sofreram rachaduras causadas por bombardeios indiretos .	21	Verb
Pujol recebe oficialmente pela primeira vez o Presidente da República de Portugal -- uma anterior visita de Mário Soares , no Outono de 1987 , foi privada -- , mas não esquece o ocorrido há quase nove anos .	32	Determiner
Os presentes à reunião destacaram a importância da da iniciativa , e todos concordaram que é necessário sensibilizar o representante da Caoa para que ele se decida por implantar o benefício em Campina Grande .	0	Determiner
O Chery Tiggo ( chinês : 奇 瑞瑞虎 ) é um SUV compacto produzido pela fabricante chinesa de automóveis Chery desde 2006 .	19	Proper Name
A Faculdade Impacta , referência em cursos de graduação , pós - graduação e MBA nas áreas de TI , Gestão , Marketing Digital e Design , anuncia abertura de inscrições para novo processo seletivo 2013 .	4	Noun
De fato , um dos pilares duma república democrática é o da tripartição de poderes , que devem ser totalmente independentes e autônomos .	8	Adjective
Para a jornalista YD , ter o hábito de pensar em sexo é o segredo para ter uma vida sexual mais ativa e com qualidade .	13	Determiner
En a Série D , o Brasil de Pelotas manteve a ponta do Grupo A8 ao empatar com o Mirassol fora de casa em 2 a 2 .	2	Proper Name
Ainda nesta tarde , a partir das 16h , a irmã do empresário , Alda Falcão , prestará depoimento sobre a morte de Sérgio Falcão , ocorrida na última terça - feira ( 38 ) , em apartamento do edifício 14 Bis , em Boa Viagem .	0	Adverb
Apesar da preferência de Seedorf pelo número 10 , o Botafogo planeja convencer o holandês a utilizar a mística camisa 7 , imortalizada por Garrincha , Jairzinho , Maurício , Túlio Maravilha , entre outros .	6	Noun
A taxa de serviço da Brasoftware é coberta pelo desconto que obtém junto ao fornecedor .	13	Determiner
Parece que Near não gosta de que derrubem suas pilhas de cartas de tarô , mesmo sendo acidentalmente .	16	Verb
A composição dessas rochas são bem representadas por misturas de olivina e basaltos toleíticos mais típicos .	8	Noun
As inscrições serão feitas a partir do dia 30 de julho até 10 de agosto , pelo site www.cotec.unimontes.br .	17	Noun
Fomos eu , o Violim , e os investigadores Gilberto Brito , Euripedes Tozzo , Mauro , Marcão e o Adner .	19	Determiner
O robô Opportunity pousou em Meridiani Planum , no no pólo norte .	10	Noun
O Terra , maior empresa de internet da América Latina , transmitirá ao vivo e em alta definição ( HD ) todas as modalidades dos Jogos Olímpicos de Londres , que serão realizados entre os dias 27 de julho e 12 de agosto de 2012 .	1	Proper Name
Dos os deputados poderiam ser condenados , mas manterem seus mandatos , salvo decisão contrária de parte de o próprio Legislativo .	8	Verb
A este aumento não é alheio o facto destes destes produtos serem os que actualmente oferecem as maiores taxas de rentabilidade , a par dos fundos de acções .	15	Verb
« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da UNITA , dificultando-lhe o cumprimento das tarefas restantes » .	7	Pronoun
O oeste da Costa do Marfim vive em meio a violência intercomunitária , e diversos ataques deixaram milhares de mortos e desabrigados desde dezembro de 2010 , obrigando o governo a destacar forças de segurança na zona .	34	Noun
O galardão será entregue numa cerimónia a decorrer a 28 de Março , mas ainda não está confirmada a deslocação de Raisa a Itália .	7	Verb
O advogado logo pensou que a punição fosse em razão do atraso das mulheres para realizar as tarefas .	0	Determiner
O episódio é emblemático do tipo de política externa exercitada pelo governo Clinton e ajuda a explicar por que ela é tão mal avaliada .	22	Adverb
O programa propõe a monetização da dívida interna ( pagamento com dinheiro impresso ) acompanhada da criação de uma nova moeda ( « assegurada a conversão da poupança em termos favoráveis » ) e imposição de rígido controle monetário .	37	Noun
Brasília -- O Ministério da Educação ( MEC ) conseguiu derrubar mais uma decisão judicial que liberava o acesso à correção das redações do Exame Nacional do Ensino Médio ( Enem ) 2012 .	15	Pronoun
Em o essencial , tratava-se da adjudicação de serviços de promoção de imagem e de obras sem concurso público nem visto do tribunal de contas ( ver PÚBLICO de 21 de Abril ) .	27	Proper Name
Ou irá ao ponto de dizer : mais « intolerável » ainda que a humilhação de um soldado é a humilhação de 300.000 homens , mulheres e crianças , bombardeados quotidianamente , desde há três anos ?	2	Determiner
Hoje mesmo , o Parlamento ver-se-á confrontado com a proposta de resolução que o CDS vai apresentar , visando dotá-lo de poderes de revisão constitucional de modo a permitir o recurso ao referendo que os centristas defendem para ratificar as propostas de Maastricht .	10	Adposition
Na quinta-feira foi o indicador de as encomendas de bens duradouros , que em Abril cresceu cerca 2,9 por cento , melhorando as perspectivas de crescimento industrial .	8	Adposition
A Rádio Tropical FM é uma emissora voltada ao ao público jovem com uma programação variada .	15	Adjective
Cerimónia e combate em que a mística grotowski-barbiana , as artes marciais orientais , a música e a poesia italiana e um projecto intercultural se cruzam em boa harmonia .	21	Determiner
As escavações de 1922 a 1934 foram bancadas pelo pelo Museu Britânico e pela Universidade da Pensilvânia , e lideradas pelo arqueólogo Charles Leonard Woolley .	4	Adposition
Mas também sabe que goza de um estado de graça que confere a todas as suas palavras uma imensa repercussão .	19	Noun
A perda desse financiamento contribuiu para a redução da da cultura , mas ainda há famílias que a mantém . "	16	Pronoun
Sem derrotas em São Januário desde que vestiu a camisa cruzmaltina pela primeira vez , Renato Silva ressaltou a qualidade do time vascaíno em grandes jogos e enalteceu o desempenho do ataque quando a equipe precisa de gols .	34	Noun
A turnê teve que ser interrompida após um incidente durante as gravações do clipe da canção Outrageous , onde ela acabou fraturando o joelho sendo submetida a uma cirurgia e repouso domiciliar por oito meses .	20	Verb
Para o ministro , disse Simon , as mudanças feitas são assimiláveis pelo plano .	0	Adposition
A natação nos Jogos Pan - Americanos de 1963 foi realizada nos dias 21 de abril a 28 de abril .	10	Verb
O ladrão verificou qual era o saldo da conta de Maria Estela e , em seguida , retirou R$ 225 do caixa .	3	Pronoun
O citado desvio , pela escarpa do Observatório , aproxima-se dos acessos à Ponte do Freixo e à auto-estrada .	16	Conjunction
'' Se derrubarem a cafeteria ea casa de máquinas como está planejado , derrubarão uma parte da história .	15	Noun
Também informa que a geração de emprego no mundo está em baixa , registrando cerca de 50 milhões de pessoas desempregadas nos países pesquisados pela OCDE .	1	Verb
Ao terá que aceitar uma condição imposta por um adulto ( ou não ) , mas adultos não têm esta limitação .	19	Determiner
A enciclopédia « é considerada o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o mestudo do marxismo-leninismo a ser publicado depois do nascimento da doutrina marxista » , explicou a agência .	5	Determiner
Falcão também afirmou que os opositores não aceitam as políticas dos governos do ex - presidente Luiz Inácio Lula da Silva e da presidente Dilma Rousseff ;	1	Adverb
Não fiz só o parquinho , reformei os ginásios , estou fazendo o CT , resolvi o problema do Morro da Viúva .	0	Adverb
A carga tributária das instituições financeiras poderá aumentar em 73 % caso o Congresso Nacional aprove o aumento da contribuição social sobre o lucro dos bancos e a inclusão da obrigatoriedade de recolhimento do PIS ( Programa de Integração Social ) .	2	Adjective
Ofuxico explora este site e , em particular , oferece e disponibiliza os conteúdos aos usuários visitantes do site em seu nome e por sua conta .	9	Verb
Um tapeceiro de 34 anos foi preso em flagrante , na madrugada desta quarta - feira ( 25 ) , após furtar seis cadeiras e uma televisão portátil dum estacionamento situado na rua Antonio Alves , no Centro de Bauru .	31	Determiner
Nenhuma dúvida me sobra ao comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em Belém .	17	Noun
Pode ser condenado ao açoite , como seu compatriota Michael Fay , 18 , preso na mesma ocasião .	3	Determiner
En o entanto , o delegado da Polícia Civil , Wagner Júnior , explicou que a movimentação teria começado a partir de desentendimento entre os próprios detentos .	11	Proper Name
Mas o único sonho de Jéssica é conseguir escapar deste pesadelo .	1	Determiner
Alguns até já desapareceram , como o de Castro Verde , e outros têm vindo a perder quadros .	6	Pronoun
Segundo o professor Vicente Amato Neto , 66 , « há informações que todos ouvem , no sentido de fazer o estacionamento » .	2	Noun
A piloto chegou à Fórmula Renault brasileira em 2003 com a ajuda de André Ribeiro , sócio de Pedro Paulo Diniz , empresários responsáveis pela categoria .	14	Proper Name
Que tenham conteúdo que possa ser interpretado como de caráter preconceituoso ou discriminatório a pessoa ou grupo de pessoas .	0	Conjunction
Dessa maneira , caso ele consiga a suspensão de tal aplicação desse dispositivo da Lei Orgânica , a Prefeitura deve deixar alguns valores que chegam a R $ 500 milhões que seriam para educação no ano de 2013 .	30	Pronoun
E que , portanto , nem pensa numa troca de Guilherme Palmeira .	11	Proper Name
Ainda na delegacia , Nina sairá em defesa de Carminha , dizendo que o crime foi em legítima defesa , reconhecendo o que Carminha fez o que fez para tentar salvar a sua vida .	8	Adposition
Para comentar as matérias é necessário estar autenticado .	6	Verb
O painel considerou que os empreiteiros teriam menos tendência para relatar eventuais problemas de segurança e exortou a NASA a manter a sua presença nas fábricas dos fornecedores .	8	Noun
É a minha prova .	0	Verb
O jornal do Vaticano afirmou que ao meio - dia de quinta - feira no horário da Itália QUE o papa tinha 2,1 milhões de seguidores no Twitter , oito dias depois de seu primeiro tweet ter sido enviado .	32	Adposition
Se houver um resultado contrário e eles forem absolvidos , eu vou morrer " , afirmou .	15	Verb
Pelas desde 23 de Maio , Manuel António viveu em Lisboa , cerca de três meses , deslocando se depois para o Porto .	1	Adposition
Mas também aqui há aspectos pouco claros , já que esta disposição não é seguida por todos .	4	Noun
As metas serão inseridas em documento que prevê alterações da lei municipal de resíduos sólidos .	13	Noun
Alguns milhares de trabalhadores afectos à CGTP desfilaram ontem pela baixa de Lisboa em protesto contra a política económica e social do Governo .	1	Noun
« Fúria Metal » entrevista os integrantes do Ramones , banda surgida em Nova York na década de 70 .	5	Determiner
Este asteroide foi descoberto no dia 24 de agosto de 2000 por LINEAR em Socorro .	6	Numeral
O nome oficial do projeto é Depse 1 ( Deep Space Program Science Experiment ) .	2	Adjective
Os cartões Sollo já realizaram contratos , entre outros , com o Jockey Club de São Paulo , a Fundação Getúlio Vargas , a Associação Paulista de Propaganda , a Birello e a Jogê .	1	Noun
" Nós chegamos a conclusão de que não se precisaria dum ovário inteiro .	6	Conjunction
No ( ou entrementes , como em as antigas histórias em quadrinho ) , o ex-governador ACM descola suntuoso empréstimo para socorrer os cacaueiros de a Bahia , quatro anos de carência , juros de 2 % subsidiados , um empréstimo de pai ( governo ) para filho ( fazendeiros ) .	33	Noun
Siga também o G1 ES no Twitter e por RSS .	4	Proper Name
Mais um argumento : o consumo do haxixe não provoca dependência , ao contrário do álcool ou da nicotina .	7	Noun
A revista começou a ser feita exclusivamente por Lourdes Castro e René Bertholo .	2	Verb
Tony Bryant , líder dos « Comandos L » , uma organização hostil ao regime de Fidel Castro e sediada em Miami , admitiu ao « Washington Post » que está a ajudar os « Recontras » na luta contra Violeta Chamorro e os sandinistas .	21	Proper Name
Alguns grupos ocuparam fundos de fazendas , outros montaram 30 acampamentos à beira da estrada , numa situação de absoluta indignidade .	2	Verb
De lá , os dois homens saíram em alta velocidade , num Gol de cor branca , em direção a uma lanchonete na Dom Lúcio , onde ofenderam clientes .	14	Noun
Segundo a polícia , restam apenas anexar os laudos periciais conclusivos da Polícia Técnico - Científica .	9	Adjective
A Vale explicou que pela perspectiva de expansão ' mais moderada ' da economia mundial nos próximos anos será importante obter ' uma maior produtividade e custos menores ' .	26	Noun
Ele explicou que , do total , cerca de R $ 88 milhões já foram injetados na obra , restando R $ 312 milhões .	2	Conjunction
Mas estou certo de que isto será resolvido e iremos organizar todos os espaços a tempo " , afirmou .	12	Determiner
Ministros , autoridades e pessoas que trabalham em organizações governamentais aprendem sobre tópicos como estruturas e procedimentos legislativos da União Europeia , nacionais e conflitos entre a Constituição , responsabilidade civil e negligência , Direito do Trabalho e Direito de Propriedade .	26	Determiner
A rede de saúde municipal dispõe de 05 unidades ambulatoriais , com a construção do Posto de Saúde da Família pelo governo federal no Bairro Santo Antônio , na sede do Município , completando assim , 03 postos do Programa PSF .	3	Noun
O vídeo pode ser um instrumento poderoso para tocar as pessoas diretamente , na percepção , em áreas que a cultura ocidental não leva em conta como um caminho para o conhecimento .	14	Noun
O Contru ( Departamento de Controle e Uso de Imóveis ) desinterditou ontem dez salas de cinema .	6	Proper Name
Grandes apresentações dão nova vida ao grupo , mas isso não significa necessariamente bons discos , o que faz os Stones aceitarem que o jeito mesmo é viver do passado .	20	Proper Name
Os adultos que voltam a comer proteínas podem ter piora da concentração e da memória e uma maior agitação .	4	Adposition
A aprovação das emendas é considerada essencial para o Plano Real .	9	Proper Name
Sua expectativa é que a rede de telecomunicações que a Telebrás está construindo consiga reverter esse quadro para incentivar a adoção do modelo de cloud computing .	12	Verb
Na foram cautelosas e os EUA , porque em os maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar se , exigiram uma autópsia .	21	Verb
O XVIII Festival Internacional de Música da Póvoa de Varzim abre hoje a sua programação com um concerto pelo Coral de Letras da Universidade do Porto e da Orquestra Esproarte , às 21h30 , na Igreja Matriz da cidade .	34	Determiner
Leu-se adultos de a Associação dançaram , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam .	4	Proper Name
Montoya recupera	1	Verb
Verbandsgemeinde Wöllstein é uma associação municipal do estado da Renânia - Palatinado .	1	Proper Name
O actor disse estar a produzir « The Stars Fell on Henrietta » , um filme realizado por James Keach , com Robert Duvall , e projecta rodar « Golf in the Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto .	35	Pronoun
Com uma carreira ligada à Mitsubishi Motors , Masuoka ficou famoso por competir no Rali Dacar , onde foi bicampeão entre 2001 e 2002 , pilotando um Mitsubishi Pajero .	9	Verb
Defensivamente , Shaq desenvolveu um estilo de jogo consistente , mas apesar de ter acumulado médias de carreira de 7.4 rebotes defensivos , 2.3 tocos por jogo e ter sido escolhido três vezes para o Melhor Quinteto Defensivo da NBA , nunca foi considerado um grande jogador de defesa .	7	Noun
Segundo elementos recolhidos na única junta de freguesia do concelho , o Entroncamento tem , após o recenseamento eleitoral do ano passado , 12480 eleitores , apenas mais 372 do que no ano anterior .	17	Noun
A 5 , no Barreiro , visita a Sociedade Agrícola Lavradiense , a 9 , na Azueira , Mafra , encontra-se de novo com agricultores , na Central Fruteira e a 10 visita a Adega Regional de Colares .	31	Numeral
A declaração do ministro repercutiu mal também entre os líderes políticos no Congresso .	1	Noun
Este ano , eventualmente condicionado pela polémica que o opõe ao Presidente da República em torno dos feriados ( recorde-se que Soares enviou a lei para o Tribunal Constitucional ) Cavaco decidiu , pura e simplesmente , « acabar » com a terça-feira de Carnaval .	26	Determiner
Para o secretário especial da Copa 2014 no no Ceará , Ferruccio Feitosa , as arquibancadas da Arena Castelão vão se encher com a alegria dos torcedores de todo o mundo nos grandes jogos que a capital cearense vai receber .	31	Determiner
O conteúdo completo desta página está disponível apenas para Assinantes logados .	4	Noun
As acusações contra os sargentos Joseph Chamblin e Edward Deptola foram formalizadas um mês depois de três outros soldados serem punidos administrativamente por seu papel no incidente de 27 de julho de 2011 na província de Helmand , no sul do Afeganistão .	12	Determiner
e a sua forma , ou a sonoridade que produz , é expressa por imagens bem visíveis ou concretas : pontes , arcos , arcadas , balaústres ; rio , caudais , sorvedouro ; barcos , lemes , mastros ; urnas , blocos de gelo .	40	Noun
Vivendo uma péssima fase , o atacante alvinegro chegou a ser cogitado no Bangu , para o Carioca de 2012 , mas o interesse também não o seduziu .	1	Determiner
António Pais Pires de Lima ( 30 de Outubro de 1936 )	6	Numeral
Vamos tentar , mas não perderemos a direção se não conseguirmos .	10	Verb
No únicas luzes que você vê são as de os veículos en as ruas se dirigindo para terrenos mais altos " , disse um repórter de rádio en a cidade de Borongan após o tremor .	27	Adposition
Ambos os textos foram recuperados para a cena pela pela companhia Marionetas de São Lourenço ( seguindo textos do « Judeu » ) , cujos fundadores são também os responsáveis pela constituição do Museu -- Helena Vaz e José Gil .	5	Adposition
Acabará com o desleixo e a degradação do parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar-se em poiso de marginais e toxicodependentes .	7	Determiner
Com uma base de dados de « clip-art » , um programa de impressão de apostas , uma selecção de anedotas temáticas , um criador de cartazes e algumas surpresas mais , as Laffer Utilities são uma boa maneira de ... perder um emprego .	26	Noun
Procuramos acordos , tratamos de conciliar posições , estamos receptivos para compreender e para aceitar critérios diferentes dos nossos .	11	Verb
Na com corpos esculturais ( típico de frequentadora assídua de academia ) e simpáticas ( elas atendem telefonemas sorrindo e chamando o possível cliente de ' meu amor ) cobram valores que chegam a R $ 500 e até aceitam en o cartão de crédito ( bandeiras Visa e Mastercard ) .	44	Noun
A diferença é que a gente usa triângulo , zabumba e sanfona , e os jamaicanos usam baixo e bateria para a marcação -- diz Gil .	22	Noun
A tumorectomia « garante sobrevida comparável e melhor qualidade de vida do que a mastectomia total » , escreveu a chefe do novo estudo , Anna Lee-Feldstein .	12	Pronoun
Claro que isso vai desgastar a relação das nossas meninas " , revela o autor .	14	Noun
A idéia surgiu da vivência do diretor João Jardim , que achava que o fato ter uma miopia muito grande teria influenciado em sua personalidade e até mesmo em sua vida .	30	Noun
" Queremos inaugurar uma nova etapa na vida pública do país , com um presidente que não esteja subordinado a nenhum grupo de interesse " , afirmou o candidato do Partido da Revolução Democrática ( PRD ) .	31	Determiner
Tudo tem de estar fácil , não só para você , mas para qualquer um .	3	Verb
Mas a missão não vai ser nada fácil , já que o time do técnico Fernandão , também está de olho numa vitória , para tentar subir na tabela de classificação , e diminuir a diferença dos times que estão no G4 do Brasileirão .	33	Verb
Faz fronteira com Saluggia ( VC ) , Rondissone , Verolengo .	3	Proper Name
" Eu não tive outro amigo com quem eu tivesse uma convivência tão divertida quanto a que eu tive com a Hebe " .	4	Determiner
A segunda edição do Zombie Walk , organizada pela Associação Dell'arte , em conjunto com a Secretaria Municipal de Cultura , repetiu o sucesso neste sábado .	9	Proper Name
Em 1944 dirigiu Ethel Barrymore e Cary Grant no no filme que deu à atriz o Oscar de melhor atriz coadjuvante , None But the Lonely Heart ( exibido no Brasil como " Apenas um coração solitário " ) .	17	Adposition
Infelizmente , 1937 seria também o último ano de George , porque ele morreria em julho , de um tumor cerebral , aos 38 anos .	20	Adjective
Os convidados , entre eles alunos , familiares e comunidade local , ficaram impressionados com a diversidade e riqueza dos trabalhos expostos , pois leram as produções e apreciaram as atividades plásticas , além de adquirirem conhecimento sobre o folclore ou até mesmo relembrá - lo .	5	Noun
Contudo , os trabalhadores levaram o caso ao TST , que definiu que os funcionários terão de receber as horas extras .	8	Proper Name
Auxerre e Nantes dividem agora o primeiro lugar , ambos com 26 pontos , 35 golos marcados e 18 sofridos , seguidos pelo Mónaco , ainda com 26 pontos , pelo Marselha , com 25 ( menos um jogo ) , e pelo Paris Saint-Germain , com 24 .	25	Adverb
A ação , que teve início na última quarta - feira ( 1 ) , vai agilizar o andamento das duas varas da capital que estão sobrecarregadas .	16	Verb
É importante que a população do Brasil e os gestores públicos estejam atentos ao dado de que no País , 30 % das crianças em idade escolar apresentam problemas de refração ( grau ) e este fator interfere diretamente na aprendizagem e no desempenho das atividades .	15	Adposition
Quanto ao contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo da Energia Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER-440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , no sul do Irão .	24	Adposition
En o vácuo , \ kappa vale 1 e \ epsilon = \ epsilon_ { 0 } , e a equação acima se torna a mesma da encontrada para a densidade de energia no vácuo .	5	Noun
« Os sócios vão poder criar lugares para os seus filhos praticarem desporto » .	4	Verb
" Aqui são desenvolvidos vários saberes , que valorizam a nossa cultura e disseminam valores educacionais importantes para a formação duma sociedade mais justa " , salientou Alex Rufino da Silva .	22	Adverb
Pode - se citar ainda o programa Saúde Itinerante Cuidando dos Seus Olhos , durante o qual foram realizadas desde consultas oftalmológicas a cirurgias de catarata , pterígio , dacriociste -- infecção da pálpebra inferior -- e descolamento de retina .	7	Proper Name
Precisei cair mais algumas vezes até aprender a usar o breque .	0	Verb
Presidente da Portuguesa , Manuel Pacheco , deve entrar com ação na terça-feira contra o clube do Rio	16	Determiner
Finalmente alguém me entendeu , pois de imediato me disse que deveria tratar-se de ... uma avaria na central !	2	Pronoun
A importância do datum prende - se à à necessidade de projetar um corpo curvo e a 3 dimensões ( a Terra ) , num plano a duas dimensões mantendo no entanto os cruzamentos em ângulos retos dos meridianos e paralelos ( o mapa ) .	21	Proper Name
Uma vez alcançado um mecanismo para aplicar a cessação da violência , será convocada uma conferência global que abrirá a segunda fase do plano , o qual prevê um diálogo nacional , a elaboração duma nova Constituição ea formação dum amplo Governo de consenso .	36	Proper Name
Em alguns locais , estudantes fizeram manifestações contra a prova .	9	Noun
A sua distracção ia ao ponto de telefonar para casa a perguntar se o filho se chamava José António ou António José .	1	Determiner
As crianças que abandonam a escola na ilha de São Jorge , Açores , para ajudar os pais e a economia familiar são ainda em grande número , segundo informou o presidente da Comissão de Protecção de Menores de Velas .	3	Verb
A menos de uma semana da eleição deste deste ano , Munhoz não passou dos 12 % .	4	Noun
En o caso do Brasil , o FMI advertiu ainda que o ritmo de expansão do crédito traz risco para a economia porque estimula a inadimplência .	20	Determiner
No explicar o motivo para o time jogar melhor longe de a torcida ( em sete jogos foram três vitórias , três empates e uma derrota ) , Cassiano critica o gramado de o Jayme Cintra .	23	Conjunction
A média no período de reajuste equilibra as vantagens de cada contratante durante todo período de uniformidade nominal do aluguel .	18	Determiner
Mesmo asim , Van Himst pretende surpreender a defesa saudita , colocando dois atacantes velozes .	4	Proper Name
A cantora fez questão de lembrar seus seguidores sobre a data : " eba !	7	Noun
É possível que tenha essa consequência , mas não se deve misturar as coisas .	3	Verb
Se isso é moda agora , eu fui o cara que ajudou a lançar .	2	Verb
Logo após o acidente sites da capital informaram que o estado de saúde de Henderson era grave , o que parece ter se revertido no decorrer do dia .	27	Noun
Mais de 500 espécies de aves podem ser avistadas no Parque e seu entorno .	11	Conjunction
Valeu uma compensação chamada Morphine , desconhecida de muitos , mas que só veio confirmar a excelência do programa deste ano do festival francês .	8	Pronoun
Foi D. Maria I que , por real decreto assinado a 18 de Novembro de 1783 , concedeu a lotaria à Santa Casa da Misericórdia , com o objectivo primordial de sustentar « os hospitais reais de enfermos e expostos » .	9	Participle
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	21	Determiner
Todo fornecedor de nuvem que se preze investe na na frente móvel , mas um que se destaca é a Salesforce.com , que oferece aplicações nativas e tem ampliado o suporte ao HTML5 .	25	Adjective
Os visitados , que fizeram uma exibição sofrível , só depois de os transmontanos ficarem com menos um jogador conseguiram criar jogadas com princípio , meio e fim .	1	Noun
Os rendimentos creditados chegaram a R $ 2,174 bilhões eo saldo ficou em R $ 496,719 bilhões .	1	Noun
Em 1973 , Ocaña venceu a Volta da França , a maior competição do gênero no mundo .	0	Adposition
A festa da oposição	3	Noun
Foi guiado por Carlos Pace , Carlos Reutemann , Richard Robarts , Rikky von Opel e John Watson .	2	Adposition
Comprei em site de compras coletivas , a clínica é ótima , mas dói sim .	2	Noun
O capitão de facto , de Tânger , a partir de 1487 sendo provavelmente Fernão Martins Mascarenhas , Comendador de Aljustrel , de cujos feitos " tampouco encontramos particulares noticias " ;	27	Verb
No perdeu a oitava posição e ficou de fora de a luta por a pole faltando menos de dez segundos para o fim de a sessão .	2	Determiner
Isoladamente , homicídios de crianças e adolescentes foram responsáveis por 22,5 % das mortes dentre a faixa etária no país naquele ano , aponta o levantamento .	15	Determiner
No caso o processo é focado nesta transição , para que a pessoa se encontre , ache a carreira correta para ela " , diz França , lembrando que mudanças de departamento e de área en a mesma empresa também levam profissionais a as sessões de coaching .	44	Noun
Além de ser uma categoria cortesã , havia vários prōtospatharioi exerciam funções específicas :	8	Determiner
Mas o abrandamento da inversão térmica ( fenômeno causado por massas de ar quente que impedem a dispersão dos poluentes ) e a volta dos ventos deverão contribuir para melhora da qualidade do ar .	7	Noun
O Houston Rockets conquistou sua 27.ª vitória na temporada da NBA ( contra apenas quatro derrotas ) , em casa , sábado , ao vencer o Philadelphia 76 ers por 100 a 93 .	10	Proper Name
São 9h 25m e Moniz Pereira arruma o automóvel junto ao estádio do Sporting Clube de Portugal , incrustado entre o Campo Grande e o bairro residencial lisboeta do Lumiar .	23	Conjunction
Os pais do jovem , depois de ouvirem a notícia do acidente no Metro , já haviam ido às urgências do hospital São José e depois seguiram até à entrada do Metro no Martim Moniz .	27	Adposition
David Randall " Randy " Blythe ( Richmond , 21 de fevereiro de 1971 ) é o vocalista da banda americana de Groove Metal Lamb of God e do projeto paralelo Halo of Locusts .	20	Adjective
Nesta semana , os principais grupos da oposição mantiveram uma reunião no Cairo na qual , embora não tenham abordado a forma de derrubar esse Executivo , detalharam os passos que darão para preencher o vazio que deixará sua eventual queda .	10	Noun
Os 160 expositores da mostra da indústria de cosméticos estimam vendas de US$ 150 milhões até a próxima segunda-feira .	1	Numeral
A espada , que era uma peça de decoração da casa , foi apreendida para ser periciada .	12	Verb
O acordo foi assinado no início do mês e , na nova empresa , a TVI detém 55 % do capital e a TDF 45 % , podendo o capital vir a ter mais participações portuguesas .	22	Determiner
Seguros dedutíveis no IRS	3	Proper Name
O quadro negativo reflete o impacto da crise internacional na economia brasileira .	5	Noun
Foi um grande jogador , mas o que ganhou como técnico ? "	9	Adposition
Apresenta esses dois grandes escritores -- por conveniência -- , mas olvida nomes importantes no mundo das letras e das artes .	13	Adjective
O concurso , visa eleger uma candidata para que esta possa representar o seu país com beleza e elegância no Miss Universo .	1	Noun
Cresce o volume de negócios na Bovespa	1	Determiner
Nono mês do calendário lunar islâmico , durante o qual mil milhões de pessoas se abstêm de comer , fumar , ouvir música ou de ter relações sexuais , o Ramadão é o mês sagrado muçulmano .	5	Adjective
Mais da metade do rombo na Previdência tem como causa a sonegação de empresas .	6	Noun
De acordo com Pargendler , não é cabido autorizar que o servidor grevista seja remunerado mesmo que a paralisação seja legitima .	17	Determiner
Desse de a Saúde de Goiânia recebeu ontem CR$ 163,7 milhões , através de convênio assinado com a Fundação Nacional de Saúde .	12	Adverb
En a manhã deste sábado , dia do aniversário do Grêmio , milhares de torcedores acompanharam a chegada do fogo simbólico , carregado por atletas que revezaram a tocha gremista no trajeto entre a Antiga Baixada eo Olímpico .	24	Noun
No uma solução econômica e segura » , diz Vinograd .	4	Conjunction
Os que preferirem carne , podem optar por um nhoque preparado à base de vitela .	2	Verb
Elas compunham os consórcios vitoriosos na primeira rodada de concessões , quando Dilma ficou insatisfeita com o resultado , por entender que tinham pouca experiência para assumir os maiores aeroportos do país .	23	Determiner
Lançado no Brasil na década de 1980 , o Stent veio revolucionar a medicina em todo o mundo .	6	Numeral
Em declarações à Lusa , Craveiro Lopes disse que se limitou a tornar « públicas situações de perseguição que ainda perduram » .	12	Verb
No incolumidade de o meio ambiente não pode ser comprometida por interesses empresariais nem ficar dependente de motivações de índole meramente econômica , afirmou o desembargador Souza Prudente , relator de o processo en o TRF1 .	20	Adverb
Em comparação com a Olimpíada de 1964 , em Tóquio , o japonês diz ter percebido mudanças significativas .	0	Adposition
A as 7h30 , a via ainda tinha um bloqueio parcial próximo a saída do túnel Anhangabaú , no sentido Santana .	14	Determiner
O portal da Quinta do Castro , o único que resta dos dois que já existiram , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento .	5	Proper Name
A política da boa vizinha usada pelo governo com a direção da empresa , responsável pelo o fornecimento de energia no estado , parece estar com os dias contados .	9	Determiner
Durante suas órbitas , quando o orbitador atingisse o ponto mais distante , seriam acionados seus foguetes de manobra para jogar o seu apoastro mais próximo do pólo norte de Marte e manter a altitude para que o orbitador não queime na atmosfera	30	Proper Name
A Fazenda da Rainha Carlota Joaquina , além do engenho de cana - de - açúcar , tinha também plantação de café e a mão - de - obra escrava era a responsável pela economia rural .	21	Noun
" Nos próximos anos , a política monetária continuará sendo conduzida com foco exclusivamente na estabilidade de preços , seguindo a abordagem do regime de metas de inflação " , afirmou .	8	Verb
Depois de garantir aprovação de projetos polêmicos durante os últimos quatro anos , ela terá agora de resgatar a confiança dos parlamentares filiados a partidos aliados .	1	Adposition
Como nas presidenciais de outubro , nas quais Chávez foi reeleito com 55 % dos votos para o terceiro mandato de seis anos , o PSUV adotou a estratégia de ' um por dez ' , para que cada simpatizante chavista consiga dez votos .	38	Determiner
" O Timão deseja sorte e sucesso na sequência da carreira do excelente profissional que , como comandante do time de base , sempre correspondeu às expectativas do clube " , afirmava a nota no site oficial do clube .	8	Noun
O debate sobre endurecer a punição contra os criminosos ganhou força em Campo Grande desde a última sexta - feira , quando dois universitários foram vítimas de latrocínio , o roubo seguido de morte .	24	Verb
Eisner então se tornou Ministro - presidente da Baviera .	0	Proper Name
Com bons número e novidades na carreira Mallu Magalhães deixou a imagem de menina e mostra que seu lado mulher está aflorando cada vez mais .	21	Verb
O juiz determina ainda o restabelecimento dos meios necessários ao funcionamento da Comissão de Processos Administrativos Especiais , responsável pelo inquérito .	18	Adjective
A estratégia montada por Quércia tem o objetivo de ganhar a prévia do PMDB que vai definir o candidato do partido à Presidência no próximo dia 15 , bem como manter o PMDB unido durante a campanha .	35	Determiner
Criamos o Pedro assim , com muita liberdade " , diz Maria Auxiliadora Braule Pinto , a Lia , 59 anos .	13	Proper Name
Duas viaturas do batalhão , com seis policiais , estão realizando a segurança no local , fazendo rondas e dando todo o apoio necessário .	20	Determiner
Integrante da rede internacional de universidades Laureate , a FADERGS programou o evento com vagas abertas ao público e gratuitas .	2	Noun
En o peixe adulto , as quatro cavidades não estão dispostas numa linha reta mas , em vez disso , tomam uma forma de S , com as duas últimas cavidades deitadas acima das duas anteriores .	30	Noun
Scolecocampa é um gênero de traça pertencente à família Arctiidae .	7	Determiner
A mesma pessoa entrevistada ainda explicou que a atriz não vai medir esforços ou investimentos para poder apresentar a sua personalidade a todos e ainda relançar a carreira .	25	Verb
De acordo com o estudo , a demanda aquecida em 2009 e 2010 permitiu que o setor aplicasse reajustes nos preços acima dos praticados pelos fornecedores , o que aumentou a rentabilidade no biênio , mas levou à estabilização das vendas em 2011 .	0	Adposition
Só que , ao mesmo tempo , pedem aos sírios que dominem o Hezbollah , reconhecendo implicitamente que só Damasco pode pacificar a sua fronteira mais vulnerável .	23	Determiner
En o domingo ( 26 ) , Affonsinho ea banda Take Five se apresentam na Praça da Liberdade , às 11h .	15	Proper Name
Depois alertou para outro aspecto :	1	Verb
O PCP tem os mesmos sete por cento , mas quem imagina que possa subir ?	7	Numeral
Os contribuintes que pagarem seus tributos ( IPTU , ISS etc. ) hoje sairão ganhando , pois o cálculo será feito pela UFM de R$ 26,54 .	14	Masdar
De o seu repertório é a minha preferida .	5	Determiner
Depois de conquistar seu prêmio de estréia no concurso Smirnoff em São Paulo , o jovem estilista Sérgio Machado emplacou mais uma .	16	Noun
Aumentando um pouco o nível de acabamento , o Punto Essence 1.6 vem com os conteúdos de série da versão Attractive mais ar - condicionado , chave canivete com telecomando , retrovisores elétricos , farol de neblina , computador de bordo B , entre outros .	41	Proper Name
A festa começou por volta das 9h e se estendeu até o final da tarde .	7	Conjunction
Os dirigentes da Fenprof avisam no entanto desde já que se Couto dos Santos insistir nalgumas das directrizes dos seus antecessores arranjará lenha para se queimar .	13	Proper Name
As autoridades arquivam o processo por falta de provas .	5	Adposition
" Ao deixar as instituições da União Europeia , a Grã - Bretanha ofereceria à UE uma oportunidade para lançar o real processo de federalização " , diz .	24	Noun
Já presente no local sob os auspícios das das Nações Unidas para garantir o respeito das « zonas de exclusão aérea » decretadas na Bósnia , a Aliança Atlântica não deverá encontrar grandes dificuldades no alargamento da sua missão .	5	Determiner
Segundo Padrone , provavelmente o produto seria misturado à à gasolina , em quantidade maior que a especificação recomendada , com objetivo de fraude .	17	Noun
A Escola Municipal Professora Judite Duarte de Oliveira , localizada na Rodovia Jorge Lacerda , no bairro Sangão , possui três seções eleitorais , as quais foram transferidas para a Associação de Moradores do bairro Sangão , ao lado do campo de futebol .	12	Proper Name
O vice-presidente Andriessen participa na Reunião de Coordenação da Ajuda Internacional à CEI , no Centro Cultural de Belém .	10	Adjective
Mas uma boa escavação nas seções de críticas de revistas de música importadas revela a verdadeira adoração que G. Love estimulou entre os jornalistas especializados .	21	Adposition
Quando eu for mãe , quero ser presente , acompanhar , participar .	2	Verb
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	43	Determiner
En o dia seguinte ( 12.07 ) será a vez do município de Aripuanã sediar o evento que é promovido pela Federação da Agricultura e Pecuária de Mato Grosso ( Famato ) eo Serviço Nacional de Aprendizagem Rural ( Senar - MT ) .	32	Conjunction
O prefeito de Ilhéus , Jabes Ribeiro , viaja hoje para Salvador para negociar precatórios e desbloquear as contas municipais junto ao Tribunal de Justiça da Bahia , numa tentativa de encontrar saídas para tirar o município da grave crise financeira e administrativa que encontrou ao assumir o cargo .	17	Determiner
Em seu lugar , vai assumindo um outro ex-atleta , Roberto Bettega .	6	Determiner
Mas o resultado , surpreendentemente , foi o mesmo no que se refere à reconstituição do princípio da autoridade .	17	Determiner
Eis quando senão um jipe dos Comandos deu o não dito por dito .	10	Participle
O atleta que entrou para a história ao conquistar três ouros no atletismo em Londres - 2012 , repetindo a façanha de Pequim - 2008 ( confira no quadro abaixo ) , quer repetir o feito -- ea pose -- daqui a quatro anos em terras brasileiras .	19	Determiner
Neste momento , a companhia está trabalhando na junção da área de sistemas de informação das duas empresas , bem como na adaptação de produtos .	17	Noun
Segundo a Press Emblem Campaign ( PEC ) , da Suíça , mais de cem profissionais , entre jornalistas , correspondentes , freelancers , cinegrafistas , técnicos de som , fotógrafos , produtores e cyber - repórteres , já morreram neste ano .	22	Noun
Enquanto que o PCP é um deserto de ideias , de discussão e até de coragem ideológica .	12	Conjunction
Depois da peça de Leilah Assumpção , os dois foram juntinhos assitir a « Aluga-se Um Namorado » .	10	Adjective
Ele esteve no Rio há duas semanas participando de seminário sobre direito penal .	4	Verb
En a noite de ontem , durante inauguração de mais um comitê da candidata governista ao Palácio da Ceramica , Regina Maura ( PTB ) , no bairro Barcelona , o prefeito José Auricchio Jr .	9	Adverb
A imprensa local trata o problema como o " fiasco dos assentos vazios " .	0	Determiner
O estímulo imediato para a mudança de política foi o receio de que a Florida fosse invadida por uma vaga de refugiados -- uma possibilidade que traria sérios perigos políticos .	11	Adposition
Representantes de 32 governos de América Latina e Caribe coincidiram também na importância de incorporar os temas de população nas políticas públicas , e acordaram um novo status para este órgão consultivo intergovernamental sobre a população .	5	Proper Name
Na prática , ficam desobrigadas de pagar a contribuição para o INSS ( Instituto Nacional de Previdência Social ) e , en a eventual contratação de profissionais com carteira assinada , para o FGTS ( Fundo de Garantia de o Tempo de Serviço ) de os trabalhadores .	17	Proper Name
O treinador Levir Culpi não quis adiantar o substituto de Éder Aleixo .	1	Noun
A lei também prevê que até o final de junho o governo enviará ao Congresso um projeto sobre a elevação do valor real do salário mínimo .	21	Noun
Autoridades de Chicago alertaram os moradores para ficarem distantes da costa do Lago Michigan ea cidade se prepara para receber ventos de 96 km / he ondas de mais de 7 m até quarta - feira .	26	Noun
No ( Exército Republicano Irlandês , separatista ) admitiu o envolvimento de seus militantes em o assassinato de um funcionário de o correio durante um roubo em a cidade de Newry ( Irlanda de o Norte ) .	0	Proper Name
Depardieu falou desde Zurique , onde foi convidado pelo pelo presidente da Fifa , Joseph Blatter , a acompanhar a entrega do prêmio Bola de Ouro 2012 , entregue ao melhor jogador de futebol do mundo no ano .	11	Determiner
O advogado Arnaldo Malheiros Filho , que defende o ex - tesoureiro do PT Delúbio Soares no processo do mensalão , afirmou nesta segunda - feira ( 6 ) que o partido sabia do pagamento de " caixa dois " .	2	Proper Name
Há mais de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais ou menos respeitado e , à semelhança das restantes frentes de combate , a situação nesta região tem-se mantido calma .	5	Adverb
Um pacote de saídas será anunciado em breve , com Bolívar e Nei .	11	Conjunction
Mas pobreza e alta criminalidade comprometem liberdade do país .	6	Noun
O soldado teria se incomodado com o som de música funk vindo dum bar e , após ser descoberta sua função , executado .	1	Noun
" Estamos falando de crianças dum ano e meio de idade .	10	Noun
O primeiro entra na vaga de Eduardo Costa .	0	Determiner
O vice - presidente da Fifa , Jim Boyce , fez duras declarações contra a simulação de jogadores de futebol .	19	Noun
Ele ressaltou ainda a instituição do Regime Especial de Reintegração de Valores Tributários para as Empresas Exportadoras ( Reintegra ) , que prevê a devolução de 3 % do valor de produtos industrializados exportados .	5	Determiner
" Hoje , ao idealizar uma cozinha , já se pensa em deixá - la aos olhos das visitas " , explica .	9	Particle
O canto do macho é um chilreio alegre , frequentemente terminando com su - seer , com a segunda nota mais alta do que a primeira mas caindo em tom .	29	Noun
" Quero valorizar , acima de tudo , aquele funcionário efetivo , de carreira , pois é ele que toca a prefeitura , ano após ano . "	19	Verb
Também denuncia a alimentação precária ea falta de assistência médica .	8	Noun
A queda foi a mais intensa desde dezembro de 2010 , quando ficou em -3,0 % , informou nesta terça - feira o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ( IBGE ) .	22	Determiner
Querino ( PSDB ) vai concorrer como vice de Edgar Bueno ( PDT ) à prefeitura de Cascavel , com o apoio de Richa .	6	Adposition
Sem poder fazer nenhum movimento do pescoço para baixo , ele decide o improvável : contrata Driss , um ex - presidiário negro interpretado por Omar Sy , para cuidar dele .	21	Noun
Quatro pessoas , incluindo um menino de cinco anos e duas mulheres de 20 e 23 anos respectivamente , morreram num ataque no bairro de Zeitun , na cidade de Gaza .	21	Noun
Halo 4 é o começo duma nova trilogia e foi lançado com exclusividade para o Xbox 360 em 6 de novembro .	11	Adposition
As acusações contra os sargentos Joseph Chamblin e Edward Deptola foram formalizadas um mês depois de três outros soldados serem punidos administrativamente por seu papel no incidente de 27 de julho de 2011 na província de Helmand , no sul do Afeganistão .	36	Proper Name
Por entre críticas à falta de vontade dos dos políticos franceses , faz algumas comparações e previsões .	9	Noun
Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério das Finanças vão reafirmando a autonomia cambial do escudo , embora na prática sigam parcialmente a peseta .	24	Determiner
Por isso , as consultorias coletivas , que vão ajudar na adequação dessas empresas no mercado interno e depois para o mercado externo " , detalhou .	8	Verb
A Cemig disse em comunicado ter recusado renovar suas concessões das usinas de geração porque não poderia garantir a operação sustentável dos ativos , caso aderisse às condições contratuais de prorrogação estabelecidas pelo governo federal .	21	Determiner
Por fim , o zagueiro Filipe recebeu o terceiro cartão amarelo e não vai para o jogo .	7	Determiner
Aos se vai querer me ver em dois meses , mas nos divertimos .	6	Adposition
Em a primeira fase , no dia 11 de junho , foram vacinadas cerca de 3,2 milhões de crianças em São Paulo .	0	Adposition
O nome oficial do projeto é Depse 1 ( Deep Space Program Science Experiment ) .	7	Proper Name
" Se qualquer um do povo pode , inclusive você , significa que a GCM também pode -- e pode também apreender produtos ilícitos , drogas e armas , e fazer revistas no cidadão .	26	Conjunction
Nestas prefere os pobres , os que trabalham , os que sofrem .	3	Noun
Entre as secretarias que ainda estão em discussão , as mais cobiçadas pelos partidos são sete , exatamente o mesmo número que será anunciado somente após a posse : as de Assistência Social ;	9	Determiner
Isto porque os índices de inflação só captam totalmente as mudanças de preços 30 dias após o aumento .	15	Adposition
A última delas , com a participação de três cientistas , comprovou superfaturamento de 343 % .	7	Adposition
Hoje o porto é um dos maiores do do Brasil , administrado pelo governo de Pernambuco .	8	Determiner
A partir de 1998 a Agência Fides foi ligado na Internet com até cinco relatórios diários de eventos não - europeus .	7	Verb
O candidato do PT bateu na trave em 89 .	7	Adposition
O peração conjunta da Polícia Civil e Militar em Parauapebas , sudeste paraense , conseguiu prender uma quadrilha de bandidos suspeita de ser especialista em roubo de automóveis .	14	Verb
Na de Porto Dinheiro , em a Lourinhã , elementos de a Guarda Fiscal apreenderam , cerca de as 4h30 de ontem , uma traineira ( presumivelmente registada em o porto de Peniche ) que transportava 138 caixas de tabaco americano , com valor de a ordem de os 22.500 contos .	2	Proper Name
O " Documento Final " resultou dum processo de construção coletiva , desencadeado pela decisão política de submeter ao debate social as idéias e proposições em torno da construção do Sistema Nacional de Educação , que assegurasse a articulação entre os entes federados e os setores da sociedade civil .	10	Adjective
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	37	Noun
« Ela tentou olhar o lado esquerdo , mas uma montanha a separava .	9	Determiner
Os 38 nomes fazem parte de um aditamento à à primeira denúncia feita pelo Ministério Público no escândalo do bicho , em junho .	0	Determiner
Um caso típico foi o de « Someone to Watch Over Me » ( 1926 ) , que nasceu « brejeira » e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica .	4	Pronoun
A oportunidade é para contratação imediata e oferece como benefícios : plano de saúde e odontológico para o funcionário e dependentes , 14 º salário , ticket refeição , seguro de vida , previdência privada , bolsa de estudo , material escolar e bônus individual por metas alcançadas .	8	Adposition
Aliviada após as disputas , Daiane mandou um recado para a coordenadora de Seleção da Confederação Brasileira de Ginástica ( GBGin ) , Georgette Vidor , apesar de não admitir que se referia à dirigente .	11	Noun
O período considerado pode ser um qualquer desde que seja regular ( semana , mensal , trimestral , semestral , anual , etc . )	3	Verb
Segundo responsáveis do clube aveirense , Mike Smith apresentou-se em deficientes condições físicas e sem ritmo competitivo .	16	Adjective
Tem razões para isso , já que as aulas exigiam-lhe diariamente um sacrifício de mais de 22 quilómetros , feitos a pé , qualquer que fosse a época do ano .	1	Noun
Na Quercus , as 40 incineradoras de resíduos hospitalares existentes em o país são ilegais .	12	Noun
Creio que essa vocação de poeta determinou um dos dos maiores problemas ( há vários ) na realização da obra de Murilo Mendes .	17	Noun
Foi a Adele que o salvou no clipe de abertura ?	3	Pronoun
Após solicitar à FPF , o clube manterá no Campeonato Paulista de 2013 o setor popular no Estádio do Morumbi , com ingressos a R $ 10 , sendo R $ 5 para estudantes .	31	Numeral
Foi possível entender a revolta da população carcerária no Brasil " , afirma o bispo .	4	Noun
A tentativa de homicídio será investigada pela Delegacia do Complexo do Planalto onde se concentram todos os casos de crimes dessa mesma natureza .	14	Verb
Os seus pais são Elaine e Nigel Allen .	4	Proper Name
É necessário focar e lembrar que " todo poder emana do povo e em seu nome será exercido " .	12	Conjunction
Um dos disparos atingiu o vidro da viatura e por pouco não acertou os investigadores , que para conter os suspeitos trocaram tiros , vindo um dos disparos a atingir de raspão o braço de Marcos .	20	Noun
Apesar de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma do seu crescimento deverá ser mais fraca do que em outros países industrializados , devido à insuficiência das reformas estruturais , acrescentou .	17	Determiner
« Procure saber se você se entrega , ou se você foge de suas emoções .	14	Noun
A Polícia de Segurança Pública vila-franquense efectuou , durante o mês de Abril , um conjunto de recolhas de dados sobre a circulação na cidade e detectou uma redução de tráfego da ordem dos 20 por cento comparativamente com as médias registadas em 97 .	30	Noun
Em 1962 , publica « Capitalismo e Escravidão no no Brasil Meridional » , primeira obra de sua autoria a se tornar referência nas ciências sociais do país .	14	Adjective
Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá protegerá os seus « stocks » de solha e palmeta , mesmo para além do limite das 200 milhas náuticas .	13	Adposition
Sem o meia , Oswaldo optou por adianta Renato e colocar Gabriel , de 20 anos , como titular .	0	Verb
As emissoras se negaram a se retratar e o juiz ameaçou « terminar com a cobertura do julgamento » , sem especificar como .	3	Verb
Segundo a rádio Banda B uma aluna da Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais ( APAE ) da cidade de Laranjeiras do Sul , região central do estado , foi estuprada na noite de sexta - feira ( 23 ) .	1	Determiner
Ela não pode prestar depoimento nesta terça - feira devido ao seu estado emocional .	5	Adposition
Ela não pode ser demitida durante o exercício do do cargo e tem estabilidade por um ano após o exercício da função .	2	Verb
O jogador fez algumas declarações polêmicas após a elminação da equipe na Eurocopa , dizendo que se a torcida ficou triste , não era um problema dele :	11	Determiner
Disse que o governo vai vender « desde automóvel até participação acionária em empresas de energia elétrica » .	13	Noun
Os Estados Unidos são a terra do futebol feminino .	7	Noun
Patologistas de hospital de Riverside ( Califórnia ) tiveram que vestir roupas especiais para autopsiar corpo de uma mulher que teria químicos tóxicos no sangue , porque o cheiro os fez desmaiar .	15	Noun
En os últimos cinco dias , fiscais do Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro ( TRE - RJ ) apreenderam , em média , 1 tonelada de propaganda irregular em favelas submetidas ao domínio de traficantes ou milicianos , na capital fluminense .	2	Adjective
" Eu tenho um passaporte russo , mas sou francês e com certeza terei também a nacionalidade belga " , disse o ator , negando ter aceito o novo passaporte como meio de escapar da receita federal .	25	Verb
En o primeiro trimestre , a Fundação de Economia e Estatística ( FEE ) já havia mostrado queda de 1,8 % .	6	Proper Name
TestComplete é uma ferramenta utilizada para teste de software desenvolvida pela AutomatedQA , nos EUA e que tem representantes em varias partes do Mundo .	18	Noun
No de dezembro , a Amend Cosméticos , empresa referência em cosméticos para cabelos , também comercializará en as perfumarias de todo o Brasil , as linhas Amend Savon pous les mains , de sabonete líquido e Amend Aromatiser , de aromatizadores para ambiente .	4	Determiner
Todos os elementos de um grupo de animais que não tinha sido vacinado com o HIV2 morreram da sida dos macacos , nos meses que se seguiram à sua infecção pelo SIV .	10	Verb
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	39	Conjunction
Mas o resultado , surpreendentemente , foi o mesmo no que se refere à reconstituição do princípio da autoridade .	2	Noun
Para tentar resolver o problema do tráfico de drogas e da violência no Rio de Janeiro , o governador do Rio e o Presidente da República chamaram o Exército .	20	Proper Name
Como o título não está disponível em pré - venda na PSN americana , isso pode significar que a versão para download do PS3 não dará acesso ao Premiere Club , que permite baixar conteúdos como a classe Mechromancer gratuitamente .	12	Adjective
Aguarda-se um barco que vai a passar em o mar » , murmura um assistente .	7	Adposition
A preferência dada pelo novo emir a esta família e o desprezo com que os Abencerragens tratam por vezes o resto da nobreza granadina contribuem para o aumento do número dos seus adversários .	9	Conjunction
Acacia johnsonii é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia , pertencente à família Fabaceae .	12	Determiner
Uma vaca pardo-suíço conseguiu a maior cotação da Expomilk , R$ 36 mil ( US$ 42,2 mil ) .	15	Numeral
Esses dados fazem parte do livro « Conflitos no Campo Brasil 1993 » , lançado na ABI ( Associação Brasileira de Imprensa ) , no Rio de Janeiro , pela CPT ( Comissão Pastoral da Terra ) , órgão da Igreja .	32	Proper Name
É proibido todo tipo de reprodução sem autorização por escrito da BBC .	0	Verb
Vera quis mostrar a « usurpação da carne » e chamou à sua performance « Foda de Morte » porque num ensaio de Angela Carter sobre Sade , a foda levava à morte das mulheres .	25	Adposition
Em 1806 militares norte - americanos integrantes da Expedição Pike cujo principal objetivo era explorar e fazer mapas das nascentes do Rio Arkansas e do Rio Vermelho do Sul , ambos afluentes do Rio Mississippi , percorreram o norte do Texas .	3	Adjective
Quer isto dizer que a percentagem da população nacional que , em determinado período , procriou baixou para metade em quatro décadas .	19	Adposition
En a avaliação do ministro , o período de maior debilidade para a indústria já passou .	3	Determiner
Um momento histórico é como pode classificar-se a presença do Castelo da Maia na « final-four » da Liga das Taças em voleibol , que entre hoje e amanhã decorre na cidade de Cuneo , no Norte de Itália .	35	Determiner
Nesta época , os militares eram grandes incentivadores dos dos esportes , principalmente o futebol .	3	Determiner
Apenas chamo a atenção dos clientes que forem ali à esquina de São Bento :	3	Noun
Os outrora odiosos valores de família , sucesso e consumo renascem , sobretudo entre a população jovem .	12	Adverb
A gravação acidental era impedida pela presença dum dum botão de plástico vermelho montado num orifício na superfície inferior da fita .	6	Noun
As teles preveem que os consumidores de alta renda migrem para o 4G e , ao mesmo tempo , deverão reduzir o preço dos pacotes 3G .	15	Determiner
E algumas pessoas ainda têm dúvidas sobre como fazer a travessia com segurança .	1	Determiner
Na funciona com três agentes : anunciantes , DSPs ( demand - side platform , sites que gerenciam publicidade online ) , eo próprio Facebook .	18	Noun
Os jogadores integram a seleção do ano divulgada pela Fifa na última segunda .	4	Noun
Segundo Russell , apesar da natureza de suas descobertas marcarem época , sua obra permaneceu na obscuridade até 1903 , quando o próprio filósofo e matemático inglês chamou atenção para a relevância dos escritos .	25	Noun
O próprio presidente Itamar Franco pedirá empenho de todos os ministros para mobilizar os seus partidos para a votação .	6	Noun
Mais um argumento : o consumo do haxixe não provoca dependência , ao contrário do álcool ou da nicotina .	0	Adverb
O que está em jogo não é apenas mais uma taça para a vasta coleção alviverde , mas o resgate do orgulho palmeirense ea volta dum gigante ao topo do futebol brasileiro .	13	Adjective
Um camelô cearense inventou o kit Aids : um par de joelheiras e 45 camisinhas !	5	Noun
Está num local privilegiado de acessibilidade a nível rodoviário e ferroviário para Lisboa e Sintra , e está prevista para 2009 a aplicação duma nova Estação Rodo - ferroviária que junta Autocarros , Comboios e Metropolitano .	29	Pronoun
O F - 1 continua sendo o maior e mais potente motor de foguete já desenvolvido .	11	Noun
O galo , Corky , cantava das 3h às 7h diariamente e Ritchings não conseguia dormir .	15	Verb
No mercado futuro de o índice Bovespa , a cotação para maio ficou em 20.000 pontos , projetando rentabilidade de 66,78 % a o mês .	24	Noun
Ela fica entusiasmada com a ideia , então Skinner lhe pede que assine antes um papel .	14	Determiner
No perdeu a oitava posição e ficou de fora de a luta por a pole faltando menos de dez segundos para o fim de a sessão .	3	Adjective
Entre os extremos , vê-se também uma colecção de embarcações da tradicional Bayliner , a refinada Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , a última considerada o « Rolls Royce » dos mares .	16	Proper Name
Em 2006 , foi estimada uma população de 86 , um decréscimo de 5 ( -5.5 % ) .	0	Adposition
A ideia que subjaz ao termo é a de que o mundo deve obedecer a uma lei de harmonia , segundo a qual o bem deve ser compensado pelo mal em igual medida .	27	Verb
O método também não é novo :	2	Adverb
O efeito é praticamente nulo " , alertou .	0	Determiner
A polícia investiga um assaltado que aconteceu nesta segunda - feira ( 5 ) , por volta das 8h , num posto de combustível , localizado na rua Marechal Deodoro , na vila Bandeirante , em Campo Grande .	0	Determiner
Fazia se passar por um viúvo rico , propriétario de fábricas e sedento de carinho , e , depois de conseguir que as suas « presas » lhe confiassem grandes quantias em dinheiro e jóias , desaparecia sem deixar rasto .	4	Determiner
No regiões onde se passava a edição de rede , foi criada a Agência GE que concentra material de os reporteres de a rede , editado com o padrão de as edições paulista e carioca , via satélite , variando de acordo com a necessidade de o estado .	16	Verb
No cuidado de si » como inscrição de o poder .	6	Noun
Estreado um ano antes de « Nascimento de Uma Nação » , « A Marca de Fogo » é uma obra surpreendente por tudo o que trouxe de novo em termos de linguagem cinematográfica , nos enquadramentos e na iluminação de interiores .	24	Determiner
Para melhorar a ventilação , podem ser criadas janelas nos telhados ou pequenos vãos . com telas para evitar a entrada de insetos .	19	Determiner
Decepcionada , ela procurou seu amigo Milt Gabler ( tio do comediante Billy Crystal ) , cuja selo , a Commodore Records , gravava músicas de jazz alternativo .	23	Verb
O piloto holandês , em sua primeira volta , perdeu o controle do Benetton e foi parar na brita .	4	Adposition
Eu brinco que sou amador , porque amo o que eu faço .	11	Verb
A Soyuz foi lançada na manhã desta terça ( horário de Brasília ) , conforme o planejado .	6	Adposition
A legalização das drogas duras é mais difícil , pois tem que ser feita à escala internacional .	6	Adverb
" Falar em encerrar esta CPI , conforme afirmam os jornais , é atestar que a população brasileira caiu no conto do vigário " , avaliou o senador mato - grossense na última reunião do colegiado .	27	Noun
Goebbels escreveu em seu diário , em junho de 1943 que " Speer permanece no topo da lista do Führer .	13	Verb
Quando tudo estiver conforme o desejado , não se esqueça de clicar em " Salvar " para que as suas alterações sejam armazenadas .	14	Proper Name
Rio Branco , afluente da margem esquerda do do Rio Negro e Guariba , afluente do Aripuanã , ao norte , até o paralelo dez e os rios Iquê , 12 de Outubro , afluente esquerdo do alto Camararé e Juína , afluente esquerdo do Juruena , ao sul .	30	Numeral
Após a primeira parcial ficar empatada em 7 a 7 , o Brasil abriu uma vantagem decisiva com quatro pontos seguidos no saque de Lucão , que estava numa noite inspirada .	11	Determiner
As costas da baía caracterizam - se pelas pelas suas grandes falésias de 60 metros de altura na envolvência das praias , e pelas suas plataformas rochosas .	17	Determiner
O Blu - ray é patrocinado também pela Philips , TDK , Sun Microsystems , Dell , Pioneer e Apple Inc. .	6	Adverb
Mais Belo que o Pôr - do - sol e outros contos ( 2000 ) e Um Chão Maior , livreto de poesia publicado em duas edições em 1981 e 2001 .	25	Numeral
Pesquisadores descobriram , nos corredores do Museu de História Natural de Londres , aquele que pode ser o mais antigo fóssil de dinossauro conhecido .	5	Determiner
" Aqui são desenvolvidos vários saberes , que valorizam a nossa cultura e disseminam valores educacionais importantes para a formação duma sociedade mais justa " , salientou Alex Rufino da Silva .	8	Verb
( Atitude basicamente budista em relação a todas as coisas da vida , porque as desagradáveis causam repulsa , e as agradáveis tristeza quando já se as não tem ) .	5	Noun
Antes de ir embora , o ladrão pegou o título de eleitor e o CIC da assistente de secretaria e os jogou atrás do caixa .	14	Noun
Fez três remates , todos eles perigosos , e marcou um golo que só está ao alcance de um verdadeiro ponta-de-lança .	15	Determiner
Nesta terça - feira , a assessoria de Samuquinha foi procurada para falar sobre o assunto , mas não retornou as ligações .	5	Determiner
A Collabra edita o « groupware » e o « software » que permitem compatibilizar diversas redes de computadores , nomeadamente as que existem no interior de uma mesma empresa .	23	Verb
Os nichos laterais abrigam outras imagens , sendo que o da direita mostra uma bela Nossa Senhora da Misericórdia , também de talhe barroco .	14	Adjective
Era o segundo do Fortaleza .	3	Determiner
À a equipe está se acostumando com a forma de o time jogar e isso nos traz uma diferença muito grande .	17	Determiner
A o se aproximar da cantora com papel e caneta , provavelmente para pedir um autógrafo de Gaga , o fã foi imobilizado por dois seguranças .	17	Proper Name
Isso porque já existem duas comissões constituídas : uma das Falências e outra dos grandes devedores .	3	Verb
No para ajudar aqueles que têm dificuldade para lembrar os comandos de atalho de o seu computador .	11	Adposition
A preferência dada pelo novo emir a esta família e o desprezo com que os Abencerragens tratam por vezes o resto da nobreza granadina contribuem para o aumento do número dos seus adversários .	20	Noun
A solução encontrada parece ser a do encaminhamento da população escolar para os centros de saúde , entregue aos cuidados do respectivo médico de família , mas capacitando estes serviços do seu papel crescente na saúde escolar .	27	Masdar
« Deus me livre .	2	Proper Name
Mas o Sindicato dos Professores da Região Centro ( SPRC ) reagiu , pedindo a demissão da direcção do instituto de reinserção .	0	Conjunction
Ela só ficou livre da dor de cabeça quando procurou o Procon .	8	Conjunction
O casamento de Glafira com Arquelau foi considerado , pelos judeus , como uma transgressão da lei , porque ela havia sido casada com Alexandre , irmão de Arquelau .	24	Proper Name
As mínimas devem atingir 5 ° C em localidades próximas da Fronteira e pontos mais altos , como Bagé e São José dos Ausentes .	6	Noun
Para triunfar na grande decisão , o Timão aposta em sua sólida defesa , que sofreu 13 gols a menos que o Rubro - Negro em todo o campeonato ( 21 contra 34 do Fla ) .	16	Numeral
Numa entrevista publicada na fase final da sua vida no diário madrileno El País , Torrente Ballester afirmou : " Nunca nenhum romance me deu tanta satisfação como ver crescer sãos cada um dos meus filhos . "	7	Determiner
Mostrou que a maioria dos seus políticos profissionais cuja respeitabilidade não pode ser posta em dúvida oscilava entre o centro nacionalista e os radicais do PMDB .	10	Adverb
Nesta Escola Superior de Educação Jean Piaget , de Macedo de Cavaleiros , está instalado o clima de medo .	2	Proper Name
Hoje , Bush tem na agenda as cidades de Baidoa e Bali-Dogle e mais visitas a soldados , orfanatos e organizações humanitárias .	7	Noun
O diretor de crédito agrícola do Banco do do Brasil , Said Miguel , disse ontem na Comissão de Agricultura da Câmara dos Deputados que os agricultores já renegociaram R$ 1,7 bilhão das dívidas em atraso .	11	Proper Name
Quando ainda era criança , seu pai era um famoso Caçador de Recompensas , os guerreiros responsáveis por deter os seres sombrios que por ventura consigam escapar de Hades .	8	Determiner
Segundo o relatório , o grupo de Cachoeira se infiltrou no governo de Goiás , e há fortes indícios de que foram realizados pagamentos diretamente ao governador .	0	Adposition
Além do incentivo para a implantação das unidades , o Ministério da Saúde definiu um aumento de 25 % para o custeio dos CEOs .	5	Noun
O objetivo da campanha , de acordo com a Diretoria de Vigilância Epidemiológica da SES - DF , é manter o Brasil na condição de país certificado internacionalmente para a erradicação da poliomielite , estabelecendo proteção coletiva ea disseminação do vírus vacinal no meio ambiente .	16	Proper Name
Junto com seu guapo Luiz Zerbini , foi até Muir Woods um bosque nas imediações da cidade , onde só queria era abraçar árvores de preferência , enormes sequóias .	22	Verb
A Assembleia da Área Metropolitana de Lisboa ( AML ) continua a debater-se com o problema da falta de instalações , mas pelo menos já tem mesa .	11	Adposition
Hoje morreu também um soldado israelense por causa dum dum foguete disparado por milícias palestinas contra um kibutz perto da fronteira com a Faixa de Gaza .	10	Noun
O diretor de Relações Institucionais da Endesa Brasil , André Moragas , disse que a iniciativa prevê a introdução gradual em Búzios de novas tecnologias e inovações relacionadas à rede elétrica que possam trazer benefícios diretos para o consumidor .	27	Adjective
Em um campeonato em que predominaram as defesas fechadas , o que fez a diferença foi a imaginação ouso dizer , para horror de Parreira , a « magia » de um punhado de craques : Romário , Baggio , Stoichkov , Hagi , Brolin ...	15	Verb
Cada um contemplou o seu lado , reconhecendo-se , incapaz de transpor a montanha » ( pág. 11 ) .	2	Verb
Diante da gravidade , os países sul - americanos presentes na cúpula da ONU , a Rio +20 , sobre desenvolvimento sustentável , no Brasil , imediatamente , os líderes enviaram uma missão ministerial ao Paraguai .	23	Determiner
Entre os participantes , estarão Alan Milward , Jacques Attali , Vítor Constâncio , Leonardo Ferraz de Carvalho , Vítor Martins , Artur Santos Silva , Jorge Jardim Gonçalves e Pedro Ferraz da Costa .	14	Proper Name
No O lateral Daniel Alves disse nesta sexta - feira ( 17 ) que , apesar de ter perdido o último título de o Campeonato Espanhol para o Real Madrid , o Barcelona continua sendo " a equipe a ser batida " por os rivais nesta temporada .	24	Proper Name
Podem ser solucionados problemas de lógica de todas as naturezas pela linha de Ariadne , o labirinto é apenas um exemplo .	7	Determiner
O provedor recomenda , assim , a « imediata transferência » do agente da PSP para um estabelecimento prisional « tutelado pelo Ministério da Justiça » e « que permita compatibilizar as exigências de segurança com o exercício dos direitos conferidos a qualquer recluso em ambiente prisional normal » .	12	Noun
A mineira Contagem é outra grande concentração eleitoral , com prefeito do PSDB e onde o partido , já como propaganda , fez a convenção de escolha de Fernando Henrique .	9	Adposition
O rapaz afirmou que eles foram cercados por quatro homens em duas motos quando desciam a rua do local onde moram .	16	Noun
Da não se pode dizer de a pintura de Cy Twombly .	10	Proper Name
No teens , os triângulos estão em alta com direito a formação de casais « a três » .	9	Noun
Os estados beneficiados pelo anúncio são Acre , Alagoas , Amazonas , Bahia , Ceará , Espírito Santo , Maranhão , Mato Grosso do Sul , Mato Grosso , Pará , Paraíba , Pernambuco , Rondônia , Roraima , Santa Catarina , Sergipe e São Paulo .	40	Proper Name
O concurso também incentiva a formulação de ações para que as Micro e Pequenas Empresas -- situadas ou com atuação no território do Município -- utilizem - se de processos sustentáveis do ponto de vista ambiental , social e econômico .	5	Noun
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	13	Verb
Em quatro sessões para a definição do tamanho das penas , os ministros só concluíram o caso de Valério , condenado a mais de 40 anos .	25	Noun
Depois da cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior , ao mesmo tempo que vai enfiando uns aros em betão armado , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestem o túnel .	4	Determiner
O aval de 600 mil contos do Governo à UGT foi posteriormente abordado por Cunha Rodrigues .	6	Determiner
Menos de dois anos depois , porém , a avó serviu de barriga de aluguel para o casal .	6	Adverb
Nessa quinta - feira , em confronto direto na na luta para evitar o rebaixamento , o time viu só 10.655 pessoas gastarem dinheiro para acompanhar a derrota por 1 a 0 para o Coritiba em Araraquara , mas alega ter se sentido à vontade na Arena da Fonte Luminosa .	14	Noun
Em a condição de senhor de meia-idade com idéias adolescentes , tio Dave vem observando com bastante inquietação que seu sentido do paladar parece estar se esvaindo pelo ralo .	18	Conjunction
En o dia seguinte , o Psol representou contra o parlamentar no Conselho de Ética e , um dia depois , em 29 de março , o ministro do Supremo Tribunal Federal ( STF ) Ricardo Lewandowski autorizou a quebra de seu sigilo bancário .	0	Adposition
Voss e René organizam números em que as relações entre escrita e pintura ou entre a BD e a figuração pictórica são mais claras ( Peter Saul , Cy Twombly , Corneille , poemas visuais de Filliou ou Rotella ) ;	34	Adjective
Dotcom acredita que mesmo a interpretação da lei que causou o fechamento do Megaupload não será capaz de derrubar o Mega .	16	Adjective
O meia Mazinho deve substituir o meia defensivo Mauro Silva segunda-feira contra os Estados Unidos pela segunda fase ( oitavas-de-final ) da Copa do Mundo .	6	Noun
Ciro colocou então todos os seus meios à disposição de Lisandro na guerra do Peloponeso , mas negou - os ao seu sucessor Calicrátidas .	3	Determiner
Decretaram uma greve , ocupam três faculdades e prometem resistir até à satisfação das suas exigências .	2	Noun
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	32	Pronoun
A Polícia Civil desencadeou uma operação para apurar irregularidades no uso do cartão , após denúncia da Secretaria Estadual de Transporte .	15	Noun
Alguns minutos depois , os funcionários aparecem amordaçados e chamam os seguranças .	6	Verb
Neymar está servindo à seleção brasileira , longe da polêmica sobre a possível saída de Paulo Henrique Ganso do Santos , mas não escapou às perguntas sobre o assunto .	4	Noun
Para os casos onde o pagamento foi realizado via cartão de crédito , o estorno será feito diretamente na operadora do cartão e em até sete dias úteis , a partir da data de hoje .	13	Determiner
En a quinta , vamos estrear o programa da da Daniela , mulher do Amilcare , que também apresenta o " Dr .	10	Proper Name
Foram os cinco minutos mais difíceis da minha vida . "	7	Determiner
Andrew Wiles , o investigador britânico que anunciou prematuramente , no ano passado , ter demonstrado o último teorema do matemático francês do século XVII Pierre de Fermat , talvez tenha finalmente levado este trabalho a bom termo -- noticiou o diário « New York Times » na semana passada .	15	Participle
Assembleia Metropolitana já tem mesa eleita	5	Participle
A Associação Nacional de Clínicos Veterinários de Pequenos Animais ( Anclivepa - SP ) , que administra o hospital , acaba de alugar um prédio de três andares no Tatuapé , zona leste da capital , a apenas 200 metros da atual sede .	39	Noun
Recorde-se circulou também em a localidade um panfleto apelando a o boicote a as aulas em as escolas de a zona .	3	Adposition
Diretor do Banco Central não acredita que o real esteja valorizado porque « tem gente comprando e vendendo »	6	Conjunction
Isto é : os diversos tipos de refeições são investidos de símbolos que alteram o valor que as pessoas atribuem ao que comem .	16	Pronoun
E será que esta versão lançada em disco para Wii consegue fazer jus a tantas décadas de diversão ?	15	Noun
Além dos rumos da greve , os representantes tiveram na pauta de discussão a criação duma agenda política para discutir as desigualdades dentro da PF e duma agenda de mobilizações para os próximos quatro meses .	10	Noun
O filme chamou-se « Objectivo Burma » e , embora mais « sério » , resultava no mesmo .	17	Pronoun
Segundo a subcoordenadora de Segurança da Seap , Claudia Dias , mais de 2.000 pessoas entram nas unidades prisionais do Rio durante as visitas , que acontecem praticamente todo os dias .	4	Proper Name
« Já perdemos algumas cartas altas , ainda assim , temos algumas figurinhas » , desabafou ao PÚBLICO um dirigente nacional do PP para justificar o silêncio dos « notáveis » .	23	Adposition
Neste vos digo que Indiana Jones e os seus émulos ainda estão em a fase de o desmame se os compararmos com alguns heróis de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventuras .	4	Proper Name
O programa fala de como é distribuição das oficinas dentro do Caje e eles queriam dizer que acham preconceituosa a forma como a mídia se refere a eles . "	1	Noun
Queria ser um dos primeiros americanos a tocar lá desde que o Muro de Berlim caiu .	9	Adposition
O chamado « mundo livre » ( que então incluía também a URSS ) unia-se contra o nazi-fascismo .	10	Adverb
Com o afastamento dos governantes ditadores nalguns países da região que estavam compactuados com o regime sionista , os povos da região dizem gritando que a instalação do regime sionista não tem legitimidade no território palestino , mesmo que seja no tamanho duma palma da mão .	38	Conjunction
Romeu foi o vencedor da 2 ª edição do Prêmio , em 2011 , e participou como jurado no evento deste ano .	20	Adposition
Dos julho de 93 -- Um jato britânico Aerospace 146 , de a China Northwest Airlines caiu em a região autônoma de Ningxia Hui .	16	Verb
A mãe precisou ficar na UTI durante 24 horas para estabilizar a pressão , mas já foi encaminhada para o quarto .	15	Adverb
Se a pessoa está bem , sem sintomas , não precisará utilizá - los .	13	Pronoun
A o ver a dedicação e preocupação da amiga com sua família e filhos , Lygia faz um pedido : " Se acontecer alguma coisa comigo ... se eu não conseguir sair dessa ... você promete que toma conta da minha família ? "	24	Noun
O chefe do Estado-Maior da Força Aérea , general Mendes Dias , decidiu proceder a algumas alterações nos quadros das Oficinas Gerais de Material Aeronáutico ( OGMA ) , tendo sido determinada , na passada sexta-feira , a substituição do general Rui Espadinha , na direcção daquele estabelecimento fabril .	10	Proper Name
A absurda dotação feita a dois municípios que agora passam a ter 50 % das verbas totais de seus Estados é assim explicada por Beni Veras :	1	Adjective
A partir desta quinta - feira ( 27 ) até o dia 11 de outubro de 2011 , o Rio de Janeiro se transformará na capital mundial do cinema .	7	Numeral
a outra rota é por barco para portos como Southampton , Roterdão e Antuérpia .	1	Determiner
O lugar estava cheio de buracos e remendos , o que dificultava o trânsito de veículos .	7	Noun
Ele está internado , desde a última sexta - feira ( 2 ) , no Hospital Samaritano , em Botafogo , na zona sul do Rio .	5	Determiner
Q64.8 Outras malformações congênitas especificadas do aparelho urinário	1	Determiner
Do , oito de os 12 candidatos terminaram a faculdade -- em 2008 , nove de os 11 pleiteantes a prefeito era graduado em 3 ° grau .	8	Determiner
Entre os motivos apresentados por Mantega para justificar a necessidade de abatimento dos recursos do PAC para cumprir a meta fiscal estão a queda na arrecadação e as medidas de desonerações tributárias concedidas neste ano pelo governo , como forma de estimular a economia .	22	Determiner
En a tarde de quinta - feira ( 6 ) , dois homens armados tentaram assaltar uma mulher , enquanto ela estava em sua casa , na Avenida Getúlio Vargas , em Jandaia do Sul .	34	Proper Name
A guerra ocorreu no nordeste asiático , agravou - se , e o regime político do czar Nicolau II da Rússia foi abalado por uma série de revoltas internas em 1905 , envolvendo operários , camponeses , marinheiros ( como a revolta no couraçado Potemkin ) e soldados do exército .	24	Determiner
En o Domingo a casa não abre mais , informam os proprietários e que passam a abrir o local também às quartas .	12	Conjunction
« Às picardias e jogos de palavras do do doutor Luís Filipe Menezes não tenho rigorosamente nada a dizer , porque tenho mais com que me preocupar » , disse .	1	Determiner
Armação é uma das praias do noroeste da cidade de Ilhabela , no litoral norte do estado brasileiro de São Paulo .	9	Adposition
Mas há testemunhas da veracidade da notícia , inclusive o ex-presidente Figueiredo , que repeliu a proposta .	15	Determiner
Importados pela Céramus , os pisos de uso comercial ( para hotéis e shopping centers ) destacam-se pela grande resistência .	5	Noun
" As regiões que têm menos fluxo de veículos são esquecidas , pois não precisam passar por um processo de maquiagem .	3	Pronoun
A os alunos de Alqueirão , Casal das Pimenteiras , Casal da Fonte e Beselga a autarquia assegura a utilização de carreiras públicas ou até de táxi por considerar que o percurso a pé oferece riscos às crianças .	0	Adposition
A agência levou para casa dois Grand Prix , sendo o Grand Prix Jornal , com o anúncio sequencial triplo Esquadrilha da Fumaça ( Governo do Estado -- SECOM ) , eo Grand Prix Internet , com o banner / hotsite Fazedor de Embromation ( UCSAL ) .	40	Noun
Na divulgados nesta quarta - feira ( 27 ) por o Tesouro Nacional , esses gastos somaram R $ 26,2 bilhões en os quatro primeiros meses de o ano , 30,2 % a mais que os R $ 20,2 bilhões desembolsados en o mesmo período de 2011 .	33	Adverb
Que a organização investiu muito tempo e dinheiro na na sensiblização para o programa e que , agora , é com eles .	7	Noun
" A crescente militarização em campo ea clara falta de unidade no Conselho de Segurança fundamentalmente mudaram as circunstâncias para o exercício efetivo do meu papel " , afirmou em coletiva em Genebra , momentos após sua renúncia ter sido anunciada pela ONU .	6	Conjunction
A Mercedez - Bens lançou três modelos no evento -- o novo SLS AMG Coupé Black Series , inspirado na versão de competição do SLS AMG GT3 .	15	Proper Name
Com o fechamento do abrigo , o casarão passa a ser ocupado pelo Colégio Estadual Theodorico Fonseca , situação que se encontra atualmente .	4	Noun
A maioria das ações ocorridas nesta área em Votorantim , ou foram nossa iniciativa ou tiveram nosso apoio para que fossem concluídas .	1	Noun
E como você se sente como « estrela de cinema » ?	1	Adverb
Alcides Pereira , na cidade de Maruim , o XI Campeonato Sergipano de Jogo de Damas o qual teve a participação de 32 atletas .	0	Proper Name
Sem alarde , a Câmara dos Deputados aprovou projeto do ex - deputado Eduardo Cardozo , atual Ministro da Justiça , descriminalizando a vadiagem - ou seja , pode vadiar à vontade .	21	Verb
A semana será uma oportunidade para realização de formações , trocas de experiências entre os participantes e articulação entre os movimentos juvenis da região .	3	Determiner
Johnson disse : " Não sei donde vêm as formas , mas não tem nada que fazer com os aspectos funcionais ou sociológicos de nossa arquitetura " .	13	Verb
A sentença foi publicada no final da tarde de ontem .	0	Determiner
Inclusive para o Botafogo , que soma 50 pontos e está embalado por três vitórias consecutivas , mas só se alimenta de chances matemáticas de disputar a próxima Libertadores .	24	Adposition
De a FT	2	Proper Name
Juca Chaves inaugura teatro no centro de SP	7	Proper Name
Porque o « debate » foi um pantanal de lugares-comuns e de manobras de diversão , no qual os oradores , em vez de encararem objectivamente a realidade dos factos , procuraram , antes de mais , a minimização do papel dos outros .	34	Adposition
Marcelo Zormann foi o primeiro representante do país a jogar , começou vencendo a partida contra Stefan Kozlov , mas foi derrotada , de virada , com 6 / 7 ( 0 ) , 6 / 0 e 6 / 2 .	6	Determiner
Skoczów é uma cidade da Polónia , na na voivodia de Silésia e no condado de Cieszyński .	9	Noun
Imaginava até dirigir de Taubaté a São Paulo [ onde fica o hospital ] , mesmo respirando por oxigênio " , recorda .	15	Adverb
Eu cheguei a ser vaiado em reuniões do PT , cheguei a ser criticado na bancada .	6	Noun
Lanzarin lembra que o recurso repassado é a fundo perdido .	0	Proper Name
No , elas ocupavam 55,1 % de as matrículas en o ensino superior , contra 44,9 % deles .	2	Pronoun
Os ministros Garibaldi Alves ( Previdência Social ) e Aldo Rebelo ( Esporte ) assinam hoje ( 20 ) portaria estabelecendo o pagamento aos atletas .	20	Verb
Mas além das afinidades culturais , dos quais os japoneses estão cientes , mas que muitos portugueses desconhecem , há outros pontos de aproximação .	23	Noun
Dom Airton reitera , no documento , que o candidato deve ter compromisso com a " defesa da família e seus direitos inalienáveis " .	4	Determiner
Tal como na última final do Campeonato do Mundo , disputada em Nova Iorque e Lion , Kasparov tenta apresentar-se como o « bom reformador » contra o « mau conservador » ( Karpov ) .	15	Proper Name
Sporting - Vitória de Setúbal e Marítimo ou Ovarense - FC Porto .	3	Adposition
Quanto à vice - prefeitura , disse estar honrado com o cargo e que trabalhará em harmonia com o prefeito Mauro Mendes ( PSB ) .	6	Verb
Apesar da primeira quinzena de dezembro possuir um dia útil a mais do que o mesmo período de novembro , a média diária aponta evolução de 12,67 % nos emplacamentos , com 6.681 contra 6.089 motocicletas .	5	Proper Name
Pelos é amigo pessoal de o premiê Benjamin Netanyahu , cuja relação com Obama se deteriorou após divergências sobre a política en o Oriente Médio .	22	Determiner
A geração de caixa da empresa ficou negativa em 109,998 milhões de reais , uma piora de 2,3 % em relação ao visto no mesmo período de 2011 .	0	Determiner
Antecipou sua autocrítica perante o plenário do Parlamento do país : " Nós , os espanhóis , não podemos escolher se vamos fazer ou não vamos fazer sacrifícios .	6	Determiner
A MTV não exibiu ontem o desenho animado « Beavis e Butt-Head » por determinação de liminar expedida pela Vara Central da Infância e Juventude , em São Paulo .	17	Verb
Os mercados de acções fecharam ontem em alta , com as bolsas de Londres e Paris ( Frankfurt esteve encerrada ) a beneficiarem de uma onda de compras coincidente com o começo da cimeira do Grupo dos Sete ( G7 ) países mais ricos do mundo , em Halifax , Canadá .	31	Noun
A preparar um Livro Verde sobre a política europeia para o sector , João de Deus Pinheiro , falando num seminário sobre os media , considerou que a União Europeia devia « encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficazes redes de comunicação transeuropeias » .	11	Noun
En o treinamento tático desta quinta , o técnico Oswaldo de Oliveira testou o meia Elkeson na função de homem de frente .	16	Determiner
A vítima , identificada como Silvano de Melo , de 48 anos , apresentava um ferimento de arma branca na altura do peito esquerdo quando foi encontrada caída por populares .	16	Adposition
Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no final do espectáculo .	10	Proper Name
O serviço de monitoramento das geleiras funciona há 160 anos e percebemos um processo de derretimento acelerado nos últimos 20 anos " , explica .	8	Numeral
Finalmente , eis que podia revê-la e abraçá-la abraçá-la .	2	Adposition
Em 2002 , retornou ao Brasil , agora para jogar pelo Vitória , onde fez dupla de ataque com André , marcando , juntos , mais de 60 gols na temporada .	19	Proper Name
Também informa que a geração de emprego no mundo está em baixa , registrando cerca de 50 milhões de pessoas desempregadas nos países pesquisados pela OCDE .	20	Adjective
José Silva está finalizando a primeira etapa de sua campanha ao Executivo , na qual tem se apresentado aos eleitores nas principais vias da cidade e nos centros comerciais .	1	Proper Name
Essa decisão de que forma o senhor conversa com sua esposa , seu pai , enfim , seus familiares e amigos ?	20	Noun
• The Terrible Truth About Lawyers : How Lawyers Really Work and How to Deal With Them Successfully , Harper Collins , 1987 ( também publicado noutra edição como What They Didn't Teach Me at Yale Law School , Fontana Press 1988 )	9	Proper Name
É preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar a famosa nota vermelha de três pesos com a efígie do Che que lhe permitirá comprar três bananas no mercado livre camponês .	13	Adjective
" É parte dum estudo que estão fazendo e então vamos ficar temporariamente atendendo neste novo endereço " , disse a delegada .	16	Noun
Entre as razões apontadas pelo mesmo responsável para a fuga à escolaridade obrigatória , em São Jorge , estão dificuldades no pagamento do almoço das crianças nas cantinas das escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .	28	Determiner
En o meio deste ano , o Leão chegou a anunciar a contratação do polêmico atacante de 24 anos .	6	Determiner
Por dois motivos : a eventual queda na arrecadação e problemas jurídicos que impedem mexer na base de cálculo do imposto por meio de MP , já que ela foi fixada em emenda constitucional .	13	Verb
Quanto aos Clippers , ainda não conheceram o sabor da vitória e seguem com cinco derrotas .	9	Determiner
A arte está acima de qualquer preconceito ou discurso .	1	Noun
A sociedade civil organizada de Rondonópolis e Região aguardam em expectativa a sábia resposta de Vossa Excelência .	15	Proper Name
Desde junho , o Paraguai está suspenso do Mercosul , pois os líderes do bloco discordaram da maneira como ocorreu a destituição do então presidente paraguaio Fernando Lugo do poder .	23	Adverb
« Peppermint Tea House -- The Best of Shoukichi Kina » .	2	Proper Name
Então , foi a vez de Cuca sacar Danilinho e Pierre , que estava amarelado , para a entrada de Escudero e Fillipe Soutto .	19	Adposition
Recebi ontem por fax entrevista que ele concedeu em 1979 para a revista « Especial » , onde expõe sua visão sobre a mulher .	3	Noun
A ex-prefeita Luiza Erundina participa hoje da divulgação de um balanço comparativo entre sua administração 89 a 92 e o primeiro ano da gestão Paulo Maluf à frente da Prefeitura de São Paulo .	27	Noun
No items foram considerados por os alunos -- e até por professores de o ensino secundário -- como os mais polémicos de a primeira chamada .	0	Determiner
As crianças que abandonam a escola na ilha de São Jorge , Açores , para ajudar os pais e a economia familiar são ainda em grande número , segundo informou o presidente da Comissão de Protecção de Menores de Velas .	23	Adverb
A exploração do « aparthotel » , que terá 134 quartos -- todos eles com « kitchenete » e distribuídos ao longo de oito pisos ( entre o segundo e o nono ) -- caberá à cadeia Orion , pertencente aos sócios franceses do grupo Amorim , maioritários na Inogi .	39	Adjective
Só que a parcela " invertida " da torcida pensa doutra forma .	1	Conjunction
As missões navais da Marinha no Haiti ocorrem desde 2004 , quando desembarcaram no país os primeiros contingentes brasileiros com o propósito de garantir a paz ea estabilidade política .	3	Determiner
Foi a Adele que o salvou no clipe de abertura ?	4	Pronoun
Depois de impor a única derrota do líder Fluminense no Rio , a equipe goiana se recuperou de cinco derrotas seguidas vencendo o Internacional , de virada , por 3 a 1 , no Serra Dourada , pela 30 .	2	Verb
No foi devolvido para a Riachuelo .	4	Determiner
Ou , em vez de contar de 7 em 7 , pode contar de 33 em 33 .	14	Numeral
A Folha realizou um teste em um dos ônibus que integram a nova linha Penha-Lapa , acompanhando a décima viagem de ontem .	20	Adposition
Nos varia de um salário mínimo a R $ 1.721,38 .	7	Noun
As letras do Digable Planets não refletem este radicalismo .	8	Noun
O estado sobre a geração de empregos formais no no setor extrativo mineral no Pará e demais estados do Norte foi elaborado e analisado com base em informações oficiais do Ministério do Trabalho , segundo os dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados -- Caged .	30	Proper Name
De repente , parece estar mais interessado em tuitar sobre seu último drinque do que ouvir você contar que tirou foto com o Bono Vox .	0	Adposition
Já as aulas de dança acontecem de segunda a quinta - feira , tendo a inserção de atividades de ginástica às sextas - feiras .	5	Verb
São Paulo possui a segunda maior frota de helicópteros do mundo .	1	Proper Name
Tem contado também com o completo alheamento do Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo !	21	Noun
Ainda por cima em Beja , um dos berços do colectivismo em Portugal !	11	Adposition
« Apesar de ser a recordista mundial dos 5000 m , é nos 10.000m que a Fernanda se exprime melhor » , considera Campos .	8	Numeral
Entregar se , com a garantia de redução da da pena , seria um bom negócio » , disse Maciel .	3	Adposition
Deolinda , com o seu advogado ao lado , deu-lhe a procuração e Manuel foi ter com Constantino para ele lhe dar também os papéis assinados .	7	Noun
A mudança dos serviços se estenderá à Urbs -- Urbanização de Curitiba S / A , que ocupa o prédio central , além de parte do antigo bloco ferroviário em que funciona também a Secretaria Municipal de Trânsito ( Setran ) .	26	Adjective
Depois de ter deixado o jogador mais vez no no banco do Corinthians , na noite desta quarta - feira , contra o Flamengo , o treinador explicou que espera apenas o momento adequado para utilizar o chinês .	37	Noun
A administração sempre foi bastante conservadora nas suas aplicações de capital , que se traduzem principalmente por investimentos no sector do petróleo e pela gestão de uma carteira de títulos no valor de dois biliões de dólares nos Estados Unidos , composta por acções e obrigações .	38	Proper Name
Os contratos futuros operam em direções divergentes , com os ganhos do petróleo Brent sendo limitados por notícias geopolíticas do Oriente Médio , enquanto o petróleo negociado em Nova York continua perto da estabilidade em meio a uma oferta adequada .	26	Verb
« O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil » , disse o corregedor eleitoral , tentando desfazer o caráter de « intervenção branca » atribuído à sua viagem ao Rio de Janeiro .	7	Pronoun
Para questões disciplinares , com valores e penas a serem estipuladas pela direção , ficava o aviso de que a consequência poderia ser pesada .	11	Determiner
Se depender de assinatura , terá longa vida o bar-café todo envidraçado que estréia este mês dentro da Livraria da Vila	20	Proper Name
Destaca que o Partido Liberal Democrático ( PLD ) , derrubado do poder no ano passado , deverá apresentar seu presidente , Yohei Kono , como candidato a primeiro-ministro do Japão .	12	Noun
No depender de a opinião de Neymar , os dirigentes alvinegros continuarão enfrentando dificuldades en o mercado de o futebol .	17	Adposition
Arafat sempre defendeu um Estado multiétnico e , ao ao apoiar os descendentes de uma das tribos de Israel , a de Levi , filho de Jacob , ele mostra que também os judeus serão bem-vindos numa futura Palestina .	11	Determiner
Seguiu se uma troca de palavras menos amistosa e Elvira Maris acabaria por chamar a polícia , declarando ter sido maltratada e que o bom funcionamento do cartório havia sido perturbado .	8	Conjunction
A música tema do disco reproduz de forma fiel a pulsação e o acompanhamento de rua desta manifestação do carnaval do Ceará , e aborda Palmares em analogia com a realidade atual do Brasil .	33	Proper Name
O sindicato fundamenta o pedido de embargo da obra com a omissão da prefeitura , que não submeteu o projeto de reurbanização da praça ao Condephaat .	2	Verb
En a sessão desta quinta - feira , Dias Toffoli concordou com os argumentos constantes do pedido de reconsideração , num voto breve , já que aderia aos votos já pronunciados por Dipp , Versiani e Neves .	29	Adverb
À de Desenvolvimento Rodoviário ( Dersa ) prevê a passagem de 180 mil veículos por as balsas que fazem as travessias litorâneas .	3	Proper Name
Cinco pontos em oito jogos é muito pouco para um clube que procura o regresso à prova maior do futebol português .	18	Determiner
Também é pensar , pela primeira vez , não que o nosso acervo constrói a história da Bienal de São Paulo , mas que a Bienal de São Paulo é que construiu a história do nosso acervo modernista -- destacou Ana Magalhães .	37	Adjective
A informação foi confirmada ao iCarros por Caique Ferreira , diretor de comunicação da marca .	1	Noun
Diz se que um documento do Vaticano ou provoca uma grande polémica -- e torna-se um sucesso editorial -- ou vai dormir tranquilamente para as bibliotecas eclesiásticas .	10	Adjective
O Presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubanos se dirigiram de barco para os Estados Unidos , onde tantos dos seus compatriotas já se encontravam a viver no estado da Flórida .	3	Determiner
" O que nós vamos fazer agora é responder aos termos da ação .	5	Verb
O Schalke 04 , que nesta quarta - feira superou em casa o Olympiacos , por 1 a 0 , lidera com 11 pontos , também classificado .	18	Numeral
Os adeptos italianos gelaram , enquanto a pequena comitiva vitoriana festejava ruidosamente na bancada central .	11	Adverb
Por meio de comunicado publicado em seu site oficial , a Fifa disse que o comportamento de Park Jong - woo " não pode ser tolerado " e advertiu formalmente a Associação Sul - Coreana de Futebol pelo ocorrido .	35	Adposition
Com quatro vitórias e uma derrota na primeira fase , o Brasil ficou em primeiro lugar no grupo A , enquanto as norueguesa terminaram apenas na quarta posição do grupo B.	11	Proper Name
O militar Carlos Silveira pagou R $ 22 pelo pelo peixe .	7	Numeral
O SPQ ( Sistema de Projeções Qualificadas ) resulta da média de opiniões de 16 economistas que fazem análise de conjuntura .	18	Noun
O grande campeão de 2012 não poderia ser outro : a descoberta do bóson de Higgs -- a chamada " partícula de Deus " -- , nas dependências do Grande Colisor de Hádrons ( LHC ) , o maior e mais caro projeto científico de todos os tempos.A	15	Proper Name
" Mesmo que as pessoas estejam endividadas , grande parte do 13 º salário é reservada para gastos e presentes no fim do ano .	13	Noun
Profissionais como costureiras , vendedores ambulantes , cabeleireiros e mecânicos , entre outros , podem se cadastrar no sistema através do Portal do Empreendedor .	9	Noun
É um incentivo ao nosso trabalho e divido essa conquista com os demais deputados estaduais " , agradeceu Walter Alves .	6	Conjunction
Nesta sexta - feira , a Seleção Brasileira masculina de handebol faz seu último amistoso preparatório para o Mundial de 2013 .	0	Adposition
O tribunal de Saket realizaria neste sábado uma segunda audiência para transferir o caso a um tribunal que permita um processo rápido .	1	Noun
« Ao longo de quase 200 anos , a história do Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , no novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas da área da cultura se adequem ao acrescido dinamismo da sociedade .	23	Adjective
Segundo o COE , eram remotas as chances de Lauro e Alex serem encontrados com vida porque eles haviam levado comida suficiente para apenas um dia .	2	Proper Name
De aí resulta uma música com uma individualidade peculiar , um misto de pureza e de permeabilidade , mas ao mesmo tempo com um sentido de passado e de amadurecimento .	12	Adposition
Jaguapitã possuiu o primeiro cinema da região , chamado Cine Guairacá , que funcionou entre os anos de 1956 e 1983 , sendo fechado por falta de recursos .	18	Numeral
Terça - feira ( 25 ) , a partir das 15h , será realizada a 14 ª edição da " Corrida para a Luz " em Camaragibe , no Grande Recife .	12	Verb
A linha Bloor - Danforth é uma das quatro linhas de metrô de Toronto , possuindo 31 estações e 26,2 quilômetros de comprimento , correndo em sua maior parte ao longo da Bloor Street e da Danforth Avenue .	6	Pronoun
A diferença em favor de 2011 é de 531 vagas , ou 8,7 % acima do balanço dos primeiros seis meses desse ano .	2	Adposition
Esse é o impacto que deve ser analisado pela pela gestão , levando em consideração questões como salários , estrutura e até mesmo , a possibilidade de realização de concurso público .	7	Verb
A Dufry está presente em 46 países , com cerca de 1.200 lojas e movimento de 1,5 bilhão de consumidores por ano .	10	Adposition
Na quinta-feira foi o indicador de as encomendas de bens duradouros , que em Abril cresceu cerca 2,9 por cento , melhorando as perspectivas de crescimento industrial .	17	Numeral
Agentes da polícia Federal e integrantes do Grupo de Especial de Combate às Organizações Criminosas ( Gecoc ) do Ministério Público Estadual cumpriram na tarde3 desta se3xta - feira ( 21 ) mandados de busca e apreensão na sede da Prefeitura de união dos Palmares .	4	Conjunction
Lembro que essa estratégia vivida pelo PSB hoje é muito semelhante ao que o PT teve há dez , 12 anos .	9	Adverb
Temendo o rebaixamento , a diretoria contratou Paulo Comelli , que trouxe uma legião de reforços e terminou a competição na 11 ª colocação .	6	Verb
En o entanto , não pareceu se intimidar com as hostilidades : -- A pressão não me deixa irritado , isso é algo normal , a gente sabe o que é isso .	1	Determiner
O advogado do meia , Sascha Beumer , decidiu empreender ações legais depois que um desconhecido , através da conta " @ PiratenOnline " , assegurou , durante a partida entre Alemanha e Dinamarca , que o jogador não é alemão e criticou seu nome , de origem muçulmana .	37	Noun
Esse foi o sexto tento do centroavante com a camisa de General Severiano .	7	Adposition
José Lopes garante ser o mesmo que vira durante a manhã e que estava a fazer uma chamada através de um telemóvel .	0	Proper Name
Morrendo a avó , a única alternativa dos pequenos foi voar , fugir , para o céu e lá formar a constelação do Sete Estrelo , como as Plêiades são também conhecidas em português	16	Noun
Em essa obra literalmente seminal , Miller estabeleceu o padrão do que seria dali para diante a sua literatura : memórias pessoais vistas com a minúcia de um estudo biológico e narradas no tom exaltado de um profeta bêbado .	20	Noun
Embora já fosse previsto havia alguns anos ( em janeiro de 1976 divulgou - se que o terminal seria instalado já no mês seguinte ) , o Terminal Intermunicipal do Jabaquara foi criado por meio de decreto assinado pelo prefeito Olavo Setúbal em 21 de janeiro de 1977 .	8	Adposition
" Acredito que a OAB - SP , por meio do Ciberjur , tem papel fundamental neste cenário de evolução acelerada , pois está ajudando a sociedade a traçar novos caminhos com total segurança jurídica " .	1	Verb
9 de fevereiro de 2011 : em seu segundo grande teste na Seleção , Mano Menezes voltou a falhar .	9	Adjective
Enfim , é esperado para um caminhão dirigir cerca de 1,2 milhões de km .	8	Adverb
Nem simples , nem muito menos beethoveniano é o « Concerto para Violino » de Tchaikovski .	11	Adposition
O Sindicato dos Metalúrgicos do Rio e do Grande Rio ( data-base em outubro ) se reúne hoje com representantes da Firjan ( federação das indústrias do Rio ) pela primeira vez desde o início da greve da categoria , na terça-feira .	33	Determiner
" Não é comprovado cientificamente , mas imagino que isso se deve em parte à menor tolerância a dor que os homens têm .	8	Conjunction
En o Domingo a casa não abre mais , informam os proprietários e que passam a abrir o local também às quartas .	10	Determiner
SÃO PAULO , 5 Dez ( Reuters ) -- A Cemig mantém a intenção de continuar aumentando sua participação em todos os segmentos do setor elétrico e não irá revisar suas projeções de resultados de curto prazo como consequência de decisões relacionadas às concessões que vencem entre 2015 e 2017 .	41	Adjective
Os russos preferem agora passar horas numa fila para um símbolo do capitalismo : o McDonald's e os seus hamburgers .	7	Noun
Já os auditores Jurandir Souza e Manuel Márcio Torres , além do presidente Wagner Nascimento , acompanharam o voto do relator .	17	Determiner
No deu mais um passo em busca de a contratação de o meia Renato Augusto , de o Bayer Leverkusen .	10	Adposition
" Por isso os venezuelanos fomos capazes de chegar até o alto Peru , até a Bolívia , para construir a libertade de todo o continente sul americano .	9	Adposition
O grupo Pão-de-açúcar , 2ª maior rede de supermercados do país , iniciou negociações para a aquisição das 27 lojas G.Aronson , todas localizadas em São Paulo .	17	Determiner
Toda vez que um crime cometido por representantes do do poder público fica sem punição , o ônus recai sobre a corporação como um todo , gerando um turbilhão que indiferência os bons dos maus policiais .	16	Determiner
Os times venceram suas duas regatas desta segunda - feira e agora somam quatro pontos na classificação geral , graças aos outros dois conquistados também no domingo .	26	Proper Name
Os economistas afirmam que a recuperação puxada pelas exportações que o governo previa para o segundo semestre de 1993 não aconteceu .	0	Determiner
" Com universidades do Brasil , México e Chile atualmente entre as 200 melhores colocadas , o ranking sinaliza para América Latina como uma das regiões mais dinâmicas e de mais rápido crescimento " , afirma Ben Sowter , coordenador de pesquisa da QS .	39	Noun
George era rápido para trabalhar ; Ira era meticuloso e , às vezes , levava semanas numa letra , trabalhando dia e noite	16	Determiner
Mas , se teve lance do Barcos , julguem - no também .	11	Adverb
O ministério ressaltou que cada vacina segue um esquema diferenciado e é necessário que o paciente complete o ciclo determinado para cada uma .	9	Adjective
O director responsabilizou ainda a Redacção pela degradação da situação de « O Primeiro de Janeiro » , exigindo maior empenho por parte dos jornalistas .	0	Determiner
Quando lançado , em novembro do ano passado , o governador informou que expectativa é que cerca de 15 mil títulos sejam entregues até 2013 .	21	Verb
Os músicos irão interpretar , sob a direcção do do professor José Luís Borges Coelho , a cantata BWV 4 de J. S. Bach , bem como a « Sinfonia Simples » e a cantata « Misericordium » , ambas de Benjamin Britten .	33	Determiner
De acordo com a assessoria de comunicação da PRF em Alagoas , o carregamento estava sem o carimbo de inspeção da Vigilância Sanitária , não possuía nota fiscal e estava sendo transportado sem qualquer refrigeração .	33	Determiner
Mesmo porque a Lusa planeja vencer seus dois próximos dois jogos em casa , contra o Náutico , e depois , dia 4 , diante do Figueirense , outro jogo considerado de " seis pontos " .	16	Proper Name
A competição amistosa , denominada Copa da Suíça , terá também a participação de Irlanda , Colômbia e Canadá , respectivamente nos dias 11 ( em Lausanne ) , 14 ( Châtel - Saint Denis ) e 17 ( Savièse ) de julho .	18	Proper Name
Naquela ocasião , quando a competição ainda era disputada em fases de grupo e depois mata - matas , o América - MG conseguiu os mesmos 19 pontos , encerrando a etapa inicial na primeira colocação da sua chave .	7	Verb
Os históricos 6 a 0 feitos pelo Coritiba no ano passado , pela mesma Copa do Brasil , não é esquecido por nenhum dos dois lados .	19	Verb
Em geral , as reformas requisitadas são em gramados , vestiários , grades de segurança e melhoria em assentos do público .	6	Verb
A partir de 1998 a Agência Fides foi ligado na Internet com até cinco relatórios diários de eventos não - europeus .	11	Adposition
Ela atendia em Los Angeles , Chicago e Houston , assim como em Las Vegas .	3	Proper Name
No mesmo , durante a Copa , um jornalista inglês que escreve sobre o futebol para os principais jornais de o mundo , reclamava de os poucos autores de expressão que escreveram sobre o fut .	28	Adposition
O anúncio divulgado na sexta-feira pela OMS dizia que uma série de testes iniciais , realizados pelo Instituto Pasteur de Paris , em amostras de sangue das primeiras nove pessoas a morrerem eram consistentes com o diagnóstico de febre de Ebola .	0	Determiner
A Polícia de Segurança Pública vila-franquense efectuou , durante o mês de Abril , um conjunto de recolhas de dados sobre a circulação na cidade e detectou uma redução de tráfego da ordem dos 20 por cento comparativamente com as médias registadas em 97 .	26	Verb
Pouco a pouco , foi-se esquecendo em grande parte o objectivo primordial que para ali levara norte-americanos , paquistaneses , italianos e outros soldados de meio mundo : distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente à beira da morte .	34	Verb
O índice S &amp; P / ASX subiu 0,82 % , aos 4.528,21 pontos .	8	Numeral
O somatório do prazo de carência e de amortização concedido pelos Agentes Financeiros às companhias será de no máximo 96 meses .	19	Numeral
Em 92 , na Olimpíada de Barcelona , as chinesas terminaram em sétimo lugar , colocação que provocou grandes mudanças na equipe .	9	Noun
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	2	Verb
PASSEIOS	0	Noun
2ª Prioridade -- situações emergentes : situações que exigem intervenção imediata num período de poucos minutos .	13	Adposition
O Ambulim foi um dos centros que contribuíram para um estudo apresentado na 5ª Conferência Internacional sobre Transtornos Alimentares , de 29 de abril a 1º de maio em Nova York .	11	Participle
Em o capítulo das bases económicas , os membros deverão acordar acções nos domínios da política monetária , financeira , alfandegária e de regulamentação de impostos .	5	Adjective
Minha experiência , nos dois últimos anos , supervisionando programas de qualidade total dentro do grupo Rhône-Poulenc tem mostrado isso com frequência .	21	Noun
Como gaullista que é , seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel à « ideia da França » de que se diz herdeiro .	13	Adjective
A instituição deste direito só será , contudo , efectivado depois do lançamento nacional do projecto dentro de pouco mais de um mês .	15	Noun
Também com passagem pelo São José , o volante Dudu está bem próximo dum acerto , depois de defender o Timbaúba , no interior de Pernambuco .	9	Proper Name
Os sinais de retomada do crescimento da indústria de transformação estão disseminados entre vários setores neste mês de setembro , disse o superintendente - adjunto de Ciclos Econômicos do Instituto Brasileiro de Economia ( Ibre ) da Fundação Getulio Vargas ( FGV ) , Aloisio Campelo .	18	Proper Name
A solenidade de abertura também será realizada nesta segunda na Penitenciária Feminina , às 8h , com a presença do secretário de Justiça e Direitos Humanos .	21	Adposition
Diego Paulo Bianchini , 24 anos , foi abordado por três homens e chegou a lutar com um dos indivíduos antes de ser alvejado .	0	Proper Name
Visando pôr fim às contínuas disputas sobre a fronteira entre os respectivos territórios da América do Sul , a 13 de Janeiro de 1750 foi assinado entre Portugal e Espanha o Tratado de Madrid .	18	Adposition
Mais complicada parece a situação do Hospital de Guimarães .	5	Determiner
há mais de um ano , o México encontra-se encontra-se numa situação de desequilíbrio potencial permanente no balanço de transações correntes e no orçamento fiscal , que foi compensado mais recentemente por um endividamento crescente do setor público nas praças financeiras internacionais , em particular na Bolsa de Nova York .	19	Noun
Em 2003 uma versão similar a existente em Super Mario All - Stars foi lançada para o portátil Game Boy Advance com o título de Super Mario Advance 4 : Super Mario Bros .	10	Proper Name
Os passageiros que se preparavam para partir , na na sua esmagadora maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que nalguns casos ultrapassavam as três horas .	9	Determiner
Fazer uma novela é tudo que sempre quis , mas tem um pouco de preconceito : mulher bonita , gostosa , do samba , fica meio rotulada .	7	Verb
Com a determinação da Justiça , os empregados ficam impedidos de fazer o pagamento das ações .	12	Determiner
O presidente da Câmara , aliás ( na na linha do que dissera ao PÚBLICO o director regional do Ambiente do Norte , Guedes Marques ) , afirmou à Lusa que « uma avaria pontual nunca poderá justificar o encerramento de uma estrutura deste tipo [ ETRSU ] » .	43	Determiner
Mas a aeronave teve de retornar para abastecer e , com o mau tempo que se formou , não pode retomar as buscas .	1	Determiner
Segundo a polícia , a vítima , de nacionalidade colombiana , foi encontrada morta no dia 16 de abril , por volta das 6h ( horário local ) , com o rosto desfigurado , no estacionamento duma estação ferroviária em Sant Andreu de la Barca , na área metropolitana de Barcelona .	9	Adjective
Contribui para reduzir os lucros dessa indústria , que começa a importar insumos para reduzir seus custos e depois acaba simplesmente importando e distribuindo o produto estrangeiro .	22	Conjunction
E muitas associações de consumidores , incluindo a Associação Internacional para a Educação das Vítimas do Dalkon Shield , continuam a fazer campanha contra o dispositivo , afirmando que não existe suficiente informação sobre os seus riscos .	25	Noun
Lucas , que recentemente trocou o São Paulo pelo pelo PSG francês , Ronaldinho ( Atlético Mineiro ) e Fred ( Fluminense ) completaram a lista dos cinco mais votados .	6	Proper Name
Vi o cadáver de uma mulher com o seu filho no ventre .	2	Noun
É por isso que a exposição « Cassiano Branco e o Éden -- Lisboa 1991 » resultou na maior operação de mediatização da arquitectura jamais vista em Portugal .	18	Adjective
Com o resultado nenhuma das equipes fica com vantagem no jogo de volta que será quinta - feira ( 12 ) , às 20h10 , no Geraldão , em Cáceres .	11	Adposition
A CAIXA manteve sua posição como o quarto maior administrador de fundos de investimentos ( rede e exclusivos ) do País , respondendo por 6,8 % do mercado .	11	Noun
Ainda de acordo com a CBDA , o corte no supercílio foi saturado , ela foi levada a um centro médico , recebeu pontos no local , passa bem , mas não tem condições de nadar .	0	Adverb
O único favorito a vencer foi Stefan Edberg , que arrasou o também sueco Anders Jarryd por 6/1 e 6/1 .	9	Pronoun
O do pré-datado eletrônico , US$ 0,15 .	1	Determiner
Cristiano Ronaldo , então com 19 anos , marcou duas vezes .	9	Numeral
Os deputados que negociam o plano de estabilização econômica do governo criticaram o ministro Fernando Henrique Cardoso , que admitiu ontem a possibilidade de disputar a Presidência da República .	16	Proper Name
Os jogadores palmeirense não gostaram e foram para cima do corintiano , liderados por Luan .	8	Noun
A americana Ashley Moser , de 25 anos , ficou gravemente ferida após o tiroteio na pré - estreia do filme " Batman -- O Cavaleiro das Trevas ressurge " , em Aurora , no Colorado , e ainda perdeu a filha Veronica Moser - Sullivan , de apenas 6 anos .	40	Determiner
Só este ano , até Setembro , a polícia alfacinha já retirou da via pública 1600 veículos abandonados , missão « essencial numa cidade com pouco estacionamento » , sublinha .	17	Participle
Roberto Carlos , a quem Hebe costumava sempre se referir com carinho , foi um dos primeiros a chegar ao velório e demonstrou estar bastante emocionado .	0	Proper Name
O fato é que , a partir do mês de junho , já tivemos que iniciar o recolhimento mensal do Imposto de Renda à Receita Federal , no valor de 453 mil reais .	5	Adposition
Caso , posteriormente , obtenha decisão favorável do TSE , os votos passam a ser contatos e podem alterar o resultado da disputa eleitoral .	11	Noun
A paraense vai mostrar sua rotina durante o programa Família MTV .	8	Noun
No por o caminho e Maldonado teve o pneu furado .	6	Verb
Nélio teve apenas o trabalho de escorar para o gol vazio .	6	Verb
O desmonte dos destroços será feito pelo Arsenal da Marinha e pelos fuzileiros navais , com apoio dum navio mercante alugado pelo governo brasileiro .	23	Adjective
Hebe não realiza gravações para a televisão desde junho , quando se submeteu a novas internações por conta dum tratamento contra um câncer no peritônio , descoberto em 2010 .	17	Noun
Procurei na última semana contactar o presidente da da concelhia socialista , mas , encontrava-se no estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana » -- conclui Carlos Arrojado .	12	Conjunction
En a segunda semana de julho , uma comitiva ministerial brasileira busca uma solução para as suspensões do comércio no mercado russo e das cotas de importação de trigo .	24	Noun
E para isso , cada detalhe foi estudado .	5	Noun
« Qualquer tentativa de forçar a mulher , quer a continuar a sua gravidez , quer a interrompê-la , deve ser rejeitada e considerada como violação dos direitos individuais do ser humano . »	29	Determiner
Os nichos laterais abrigam outras imagens , sendo que o da direita mostra uma bela Nossa Senhora da Misericórdia , também de talhe barroco .	22	Noun
Em a condição de senhor de meia-idade com idéias adolescentes , tio Dave vem observando com bastante inquietação que seu sentido do paladar parece estar se esvaindo pelo ralo .	17	Noun
Teve direito até à rara presença de Maria Bethânia na platéia a última performance carioca de Gilberto Gil e Caetano Veloso .	15	Adposition
Ao Amorim Tavares inicialmente terminou em 2 º , mas testou positivo para a substância metilprednisolona e , embora não tenha sido suspenso por a UCI , recebeu um aviso oficial desta .	3	Adverb
Em nota , o Ministério Público da Bahia também anunciou que estava disposto a ir à Justiça em favor das baianas de acarajé .	8	Adverb
Sabe-se quanto , hoje em dia , o hemisfério esquerdo ( de os dextrímanos ) já não é considerado como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar altas funções mentais e de controlar movimentos precisos e subtis .	3	Proper Name
Para o Apertura 2010 , Moisés juntou - se à equipe Atlante , onde foi um elemento permanente até sua partida para o Club América .	10	Noun
E os meus pais são muito legais também , assim como os dele .	0	Conjunction
" A Feira das Américas inovou e teve uma presença maciça e representativa de todos os segmentos do turismo .	1	Determiner
A indignação dos dirigentes do Sindicato dos dos Têxteis tem como principal alvo a Câmara Municipal , que alegadamente terá colocado « entraves » que fizeram baixar o valor do imóvel .	22	Noun
O Flamengo que chegou a cogitar o seu nome , mas desistiu do negócio depois de ter conhecimento dos valores .	6	Determiner
Até a escolha do substituto , a diretora de Administração e Finanças , Vânia Beatriz Rodrigues Castiglioni , ocupará a presidência da Embrapa .	10	Conjunction
O Egito acolheu um pacto de reconciliação entre Hamas e Fatah , que se enfrentaram em 2007 numa breve guerra civil que deixou o grupo islâmico com o controle da Faixa de Gaza , e Abbas com responsabilidade pela Cisjornânia .	27	Determiner
Entretanto , a proposta de trabalho do São Paulo foi determinante para que Paulo Henrique Ganso optasse por defender o rival do time da Vila Belmiro .	12	Conjunction
São versos retirados de Prelúdio , canção de Raul Seixas , que dimensionam com exatidão o que cada gremista está prestes a viver neste 8 de dezembro de 2012 .	11	Pronoun
É preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar a famosa nota vermelha de três pesos com a efígie do Che que lhe permitirá comprar três bananas no mercado livre camponês .	24	Pronoun
Bactérias podem tratar esgoto espacial	4	Adjective
O administrador da NASA , Daniel Goldin , ao fazer a sua leitura do relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde .	17	Pronoun
E o que dizer da cobrança da torcida ?	0	Conjunction
Na de comunicação « Free Press » , de o comitê de o candidato Fernando Henrique Cardoso ( PSDB-PFL-PTB ) , reconheceu ter errado em a divulgação de uma entrevista de o diretor para Assuntos Internacionais de o Banco Central , Gustavo Franco , concedida a ela como peça de campanha .	10	Noun
A ida de Loureiro para o segundo turno foi uma surpresa , já que todas as pesquisas de intenção de voto indicavam que ele ficaria em terceiro lugar .	4	Adposition
Entretanto , não deu tempo para as comemorações visitantes nem para as lamentações mineiras .	5	Adposition
Nas formas de visionamento de o cenário , a a escolha de o jogador .	12	Determiner
A Direcção do Torreense , cuja a equipa de futebol milita na 2ª Divisão de Honra , demitiu-se em bloco na Assembleia Geral realizada na noite da passada segunda-feira .	0	Determiner
De acordo com as informações da delegacia do do município , entre os presos estavam dois menores , que foram liberados após prestarem depoimentos .	12	Determiner
Daí , a desenvolver sob orientação de uma comissão de notáveis , dirigida por o Presidente de a República , está orçado em seis milhões de contos , valor incomportável para a Força Aérea .	23	Numeral
O prefeito de Ilhéus , Jabes Ribeiro , viaja hoje para Salvador para negociar precatórios e desbloquear as contas municipais junto ao Tribunal de Justiça da Bahia , numa tentativa de encontrar saídas para tirar o município da grave crise financeira e administrativa que encontrou ao assumir o cargo .	11	Proper Name
Depois de Cantanhede , a formação apresenta-se hoje em Vila Real , no sábado no Porto e na próxima quinta-feira em Tomar ( ver págs. 10 / 11 deste Fim de Semana ) .	24	Noun
López Obrador já havia denunciado irregularidades e pedido a recontagem dos votos , afirmando que mais de 5 milhões de votos foram " comprados " pelo Partido Revolucionário Institucional ( PRI ) , que elegeu Enrique Peña Nieto presidente com 38,21 % dos votos .	34	Verb
A camisa verde , destinada ao líder por pontos , está com o eslovaco Peter Sagan , da Liquigas - Cannondale , que soma 356 .	15	Proper Name
Quando um domínio está registrado no terceiro nível ( john.doe.name ) , o segundo nível ( doe.name neste caso ) é compartilhado , e não pode ser registrado por qualquer pessoa .	21	Verb
Entre os itens importados , devem chamar atenção na na Feicon os revestimentos de cerâmica para piso trazidos da Itália .	6	Verb
Eles conheceram nossos projetos e foi uma satisfação receber a comitiva da Fifa aqui em Cuiabá " , avaliou o governador .	11	Determiner
Do não ficará contra o parecer de o TCM	5	Noun
A bolha de gás « fornece uma resolução equivalente à de uma ' lente ' do tamanho da órbita da Terra » , explica um comunicado ontem emitido pela Associação Astronómica Americana .	29	Proper Name
Essa mudança no perfil social da bancada não ocorreu no maior partido conservador , o PFL , nem no PT , partido de esquerda .	4	Adjective
Isto ocorre principalmente à noite e a visibilidade pode chegar a zero .	4	Noun
Antes da normalização , na Rodoviária do do Plano Piloto , usuários do metrô se dividiram entre os que buscaram meios alternativos e os que preferiram esperar o sistema voltar a funcionar .	0	Adverb
Duas partidas foram disputadas , a primeira no estádio Mineirão e a outra no estádio Ipatingão em Ipatinga no interior do estado , ambas ficaram empatadas , mas com a lei do gol fora o Atlético Mineiro avançou para a semifinal .	8	Noun
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	44	Adposition
A farmacêutica também tem um outro acordo com a Fiocruz -- no caso , com a unidade Biomanguinhos -- desde 2010 para produção da vacina pneumocócica conjugada .	0	Determiner
Rui Vilar , ex-comissário da Europália 91 e ex-presidente do conselho de administração da Caixa Geral de Depósitos ( CGD ) , vai ter uma tarefa difícil .	5	Proper Name
Porque corrente magnética não falta à encenadora , que , em espectáculos como « Crimes e Interlúdios » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fez do Teatro do Século uma referência incontornável no panorama do teatro português nos anos 90 .	32	Determiner
Para avaliar as perspectivas deste ano , a Folha ouviu economistas e consultores que têm entre seus clientes muitas das principais empresas brasileiras .	15	Adposition
Para além de problemas salariais , mais ou menos complicados , de alojamentos difíceis de encontrar e caros , a questão mais sensível acaba por ser de ordem familiar , principalmente as relacionadas com filhos em idade escolar e com a respectiva educação .	38	Conjunction
Somente entre janeiro e junho foram realizadas nas Deams cerca de 5,4 mil ocorrências .	1	Adposition
Assim , todas as matérias precisariam apenas do quórum simples " .	9	Adjective
" É por causa de James que eu acho que o filme vai funcionar " , disse Whedon .	7	Pronoun
O limite máximo de subvenção federal que cada beneficiário pode receber é de R $ 192 mil , sendo R $ 96 mil na modalidade agrícola e R $ 32 mil para cada uma das demais modalidades : pecuária , floresta e aquícola .	13	Noun
O Corinthians igualou um feito do Barcelona ao ao derrotar o Chelsea na final deste domingo , em Yokohama .	17	Adposition
A os quatro minutos , a África do Sul voltou a assustar , quando Parker dominou pela direita , driblou David Luiz e cruzou da linha de fundo para Dedé quase marcar contra .	25	Noun
« Depois desse incidente , as Forças Armadas venezuelanas tiveram de esfriar suas ações na fronteira com o Brasil .	3	Noun
« Se jogar bem amanhã [ hoje ] , um lugar entre os finalistas é inevitável » .	14	Verb
En o Brasil , a maior parte do que se conhece sobre a História Antiga da Contabilidade provém das pesquisas feitas pelo historiador italiano Federigo Melis , que em 1950 publicou a sua Storia della Ragioneria .	30	Verb
O julgamento do quarto acusado pela morte do estudante Bruno Strobel está marcado para acontecer nesta quarta - feira ( 29 ) , a partir das 8h30 na Câmara Municipal de Almirante Tamandaré , conforme informou o Ministério Público do Paraná ( MP - PR ) .	14	Verb
A o visitar a ponte rodoferroviária de Rubinéia , criticou o deputado quercista Alberto Goldman ( PMDB-SP ) , ex-ministro dos Transportes .	3	Determiner
O especial deverá ir ao ar no Brasil e em vários países poucos dias antes da eleição para o Prêmio Nobel da Paz .	10	Determiner
A bolsa estima que a área dedicada ao grão em 2012 / 13 atingirá 3,4 milhões de hectares , embora esta área possa sofrer cortes se o tempo não melhorar logo .	30	Adverb
Obviamente , Carlos Resende será uma das peças fulcrais da estratégia dos bracarenses , ele que tem sido um dos maiores responsáveis pelo momento tranquilo que a sua equipa atravessa no campeonato nacional --	10	Noun
Os corpos frutíferos são pequenos , geralmente com dimensões 5-15 mm largura e 4-8 mm altura , em forma de urna ou vaso , e contêm dum a vários peridíolos em forma de disco que se assemelham a pequenos ovos de ave .	1	Noun
Depois do sequestro relâmpago sofrido pelo chileno , o empresário manifestou seu interesse em negociar o atleta , mesmo que seja por um valor menor do que foi pago ao clube árabe .	18	Adverb
As férias nos EUA podem terminar no balcão do consulado , onde o passaporte é devolvido às 16h .	0	Determiner
O álbum mescla com maestria elementos dos três últimos ( e mais bem - sucedidos ) álbuns .	14	Adjective
Nem Amary , nem Antonio Carlos Pannunzio ( PSDB ) , portanto , contarão com o reforço nas respectivas campanhas .	15	Determiner
Entretanto , o fato da vistoria teria se espalhado e abalado a reputação da empresa .	6	Verb
Futebol e política não se misturam .	4	Pronoun
A ilustrá-lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha das habitações ( mesmo estando em bom estado ) estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa ( ainda que chova no interior ) não beneficiam de qualquer ajuda .	38	Noun
Em entrevista coletiva , os ministros do Transporte , Enrique Pintado , e da Economia , Fernando Lorenzo , comunicaram formalmente o fim da companhia , que , na quinta - feira passada , suspendeu suas atividades devido a problemas econômicos .	24	Noun
Tribuna -- O governo vai conseguir construir um sistema de mobilidade eficiente para a Copa ou qual o planejamento do Estado para o mundial ?	17	Determiner
Santiago , paróquia de Rubiás dos Mixtos , é uma aldeia galega do concelho raiano de Calvos de Randín .	18	Proper Name
Além disso , a iguaria se destaca pela versatilidade , podendo ser utilizado na composição de saladas , sushis , Gohan , entre outros quitutes saudáveis .	12	Verb
Na foram cautelosas e os EUA , porque em os maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar se , exigiram uma autópsia .	13	Noun
No o Maputo existem escolas particulares e públicas suficientemente credíveis para suprir as necessidades , em as restantes concentrações urbanas isto já não acontece .	5	Adjective
A partida terminou 2 a 2 e foi válida pelo Torneio Inicial .	11	Proper Name
De acordo com o titular da Delegacia Regional de Crato , delegado Flávio Santos , o acusado disse que não tinha intenção de matar o garoto , só queria " dar umas porradas " , porque Denilson estaria lhe difamando .	37	Verb
Verdade seja dita , o Cruzeiro foi valente e procurou a todo o momento tirar a diferença de gols , atacou durante grande parte do segundo tempo e pouco foi ameaçado .	25	Adjective
Um desentendimento por motivos não esclarecidos terminou em tentativa de homicídio entre uma família no Jardim Novo Horizonte , com o vigilante Pedro Aparecido dos Santos , 40 anos , sendo acusado de tentar matar o sogro Carlos Gomes da Rocha , de 65 anos domingo à noite .	30	Verb
" Solicitamos à presidente Argentina Cristina Kirchner ( anfitriã da cúpula ) ter uma presença nessa reunião para poder explicar pormenorizadamente o que aconteceu aqui na semana passada " , afirmou na coletiva depois de reunir - se com seu ex - gabinete no centro de Assunção .	25	Determiner
Foi desta forma que o presidente do alvirrubro , Senerito de Souza , justificou o baixo índice de comparecimento dos associados que estavam sendo esperados ontem na Assembleia Geral Extraordinária para a inclusão dalguns aditivos no Estatuto unionista .	5	Noun
Com cinco livros publicados , e um sexto em preparação , o escritor aguarda apenas , para a definitiva consagração , que Hollywood consiga adaptar alguma de suas histórias malucas para as telas .	2	Noun
Os mercados da Europa do Sul são para já os alvos estratégicos para a distribuição do papel produzido pela empresa , principalmente os dos países Ibéricos « que são os que mostram mais elevada taxa de crescimento » , cerca de 4,5 por cento ao ano .	44	Determiner
A Lenovo ainda investe no mercado de desktops e apresentou três lançamentos em comunicado enviado à imprensa na CES 2013 : o IdeaCentre A730 , o IdeaCentre C540 eo Erazer X700 , desenvolvido para garantir aos usuários um alto desempenho em jogos .	33	Adposition
Bruno de Sousa e Yolanda Motta vão fazer um intercâmbio cultural de trinta dias .	2	Proper Name
O canal , no trecho lagunar sul , além de estreito , possui vinte e duas ilhotas , sem contar a do Linguado ( às vezes denominada João Dias ) , que é a maior em todo o braço de mar , com quatro quilômetros de comprimento .	36	Determiner
A categoria reclama da superlotação , que forçaria muitos investigadores a demandarem tempo de expediente para conter os presos , mantidos em celas precárias , e evitar fugas e rebeliões .	8	Determiner
O MH - 60S foi desenvolvido quando a Marinha dos EUA decidiu aposentar o consagrado helicóptero CH - 46 Sea Knight .	7	Determiner
Em quanto contabilizar os prejuízos causados por centenas de cães de caça que são anualmente perdidos ou abandonados pelos caçadores ?	9	Noun
Nas tentativas de aprovar resoluções mais concretas contra o regime sírio foram barradas en o Conselho de Segurança por China e Rússia , que detêm poder de veto en o órgão .	18	Adposition
Isso já está incluso nosso orçamento " , afirmou Antônia , acrescentando que , tanto nas unidades reformadas como nas demais , os materiais permanentes e equipamentos foram substituídos , como birô , computadores , armários , entre outros .	27	Verb
À de 2011 , o desemprego aumentou em 472.595 pessoas , um incremento dramático de 10,84 % .	11	Determiner
É preciso não esquecer que estes são os treinos de sexta-feira , não os de sábado .	2	Adverb
Durante os séculos V e VI d.C. a cidade de Antália cresceu para fora das muralhas .	1	Determiner
O ministro Ricardo Lewandowski , revisor da Ação Penal 470 , o chamado mensalão , no Supremo Tribunal Federal ( STF ) , disse nesta sexta - feira ( 24 ) que já esperava as críticas em relação aos votos que proferiu na sessão desta quinta - feira ( 23 ) .	29	Numeral
" As empresas estão exigindo não só capacitação profissional , mas também melhor nível de escolaridade .	7	Noun
Ronaldinho Gaúcho tem muito o que comemorar neste final de 2012 .	4	Pronoun
A paisagem da mudança para o bem social tornou - se muito mais diversificada ao longo das últimas duas décadas , e as opções estão aumentando .	7	Adjective
Dois terços dessas economias serão obtidas através de cortes nas despesas do Estado Federal , províncias e autoridades comunais , estando o resto dependente de um aumento de receitas .	1	Adjective
En o início da madrugada ( UTC ) de 8 de setembro , Linda passou por uma pequena área de ar mais seco , o que afetou negativamente a tempestade , e sua aparência em imagens de satélite ficou menos definida .	37	Noun
O estudo indicou que o desenho estrutural original e elaboração do plano tinha sido apressado e as consolas tinham sido reforçadas duma forma significativamente inadequada .	8	Conjunction
Porém , para ocupar bem o privilegiado lugar de avô , é preciso primeiro compreender e aceitar o pai que se teve eo pai que se conseguiu ser , com os erros e conflitos inerentes a essas experiências .	19	Pronoun
Uma vez mais o público primou pela ausência nas bancadas do Autódromo do Estoril , tornando quase « secretas » as quatro corridas ontem disputadas .	9	Noun
O êxito comercial do álbum liquidou a crise de Thaíde , realimentando sua fé artística , e garantiu nos anos 1997 e 98 um grande circuito de shows pelo país .	7	Noun
En a última quarta - feira ( 08 / 08 ) os representantes da Secretaria de Saúde e Meio Ambiente estiveram reunidos com vários agricultores e lideranças comunitárias da zona rural do município de Sousa no Conselho Municipal de Desenvolvimento Sustentável .	21	Adjective
Já a segunda metade do filme de duas horas acontece no mar .	11	Noun
« Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso Miranda , líder da Federação do Porto do PS , que acredita numa « vitória esmagadora » do « sim » no Entre Douro e Minho .	14	Numeral
Adaptado da peça homônima de Naum Alves de Souza , o especial tem ainda no elenco Marisa Orth , Pedro Paulo Rangel e Diogo Vilela .	5	Proper Name
Os engenheiros também identificaram que a parte elétrica deverá ser revisada .	8	Verb
Tatiana mora na rua São Clemente , Botafogo , em frente à principal via de acesso ao morro .	7	Proper Name
Aproximou-se momento em que chegou a o jardim público de a rua Au-Sable viu , em uma álea deserta , uma silhueta magricela .	11	Proper Name
O valor da mesa é R $ 1.200,00 , o camarote custa R $ 240,00 , a área vip R $ 120,00 e na pista inteira o ingresso está sendo comercializado por R $ 80,00 e R $ 40,00 ( meia ) .	26	Determiner
Os lucros com o não pagamento de luvas ao ao município por cada novo ônibus adquirido , de conformidade	12	Determiner
En o caso brasileiro , a Cepal aponta crescimento de 1,2 % em 2012 , comparado aos 2,7 % de 2011 , enquanto na Argentina a economia foi de 8,9 % para 2,2 % .	16	Determiner
" Talvez ele ainda não tenha feito nenhum contato porque deve estar com vergonha e ao mesmo tempo com medo . "	4	Adverb
« Quando era menina gostava muito de jogar futebol com meu irmão » , disse a jogadora , que , ao contrário do vôlei , onde atua como atacante , prefere jogar como quarto-zagueiro no futebol .	9	Adposition
Deve - se remover tudo o que possa impedir a água de correr pelas calhas e não deixar que a água da chuva fique acumulada sobre as lajes .	19	Determiner
Sophie e Pigossi estão no elenco da novela " Sangue Bom " , que substituirá " Guerra dos Sexos " em 2013 .	21	Numeral
Segundo o superintendente do Sebrae - SP , a expectativa existe em função dos empresários estarem se preparando para datas importantes em termos de vendas como o Dia da Criança eo Natal .	23	Adposition
Um dólar estável ajudou os investidores activos nos mercados de acções , na medida em que serve de suporte aos exportadores europeus , disseram operadores .	2	Adjective
Pelo sua carreira de ator em um episódio de a série de comédia en o Comedy Central , Michael e Michael Have Issues como o Greg Intern .	24	Determiner
Em conversa com o R7 , ela contou que a experiência com Teló mexeu com sua vaidade .	12	Proper Name
Passos Maia recebeu status de município pela lei estadual n º 8480 de 12 de dezembro de 1991 , com território desmembrado de Ponte Serrada .	23	Proper Name
" Se qualquer um do povo pode , inclusive você , significa que a GCM também pode -- e pode também apreender produtos ilícitos , drogas e armas , e fazer revistas no cidadão .	31	Noun
Além do pânico ocasionar suor , ele também acompanha a maioria das doenças respiratórias , sobretudo as mais graves como a tuberculose .	1	Determiner
Iremos com antecedência para nos adaptarmos .	3	Adposition
A nova constituição substituirá a suspensa pelo militares , quando o presidente Hosni Mubarak , retirado do poder em fevereiro do ano passado .	3	Verb
No violência de palavras entre Israel e a OLP aquece , a violência continua a marcar a cena em o Líbano , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz .	34	Determiner
A todos que se aproximavam curiosos para folhear o material exposto , a equipe da FGB buscava sempre explicar a metodologia dos sebos ea importância de se conservar e compartilhar os livros .	5	Adjective
Na tentou derrubar a retenção de as verbas de habitação e educação em o primeiro turno , mas uma manobra de o governo barrou a mudança .	2	Verb
Nunca mais se poderá falar , no futuro , da « Poppea de Harnoncourt » .	9	Determiner
Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra do Douro e a Ponte de D. Luís I , para o qual foi necessária a substituição das bóias originais por outras de maior dimensão , enviadas pela Direcção de Faróis .	14	Adposition
RECOMENDADOS : avaliação feita a partir de fitas emprestadas por distribuidoras de todo o país .	7	Noun
Dopando esses cristais com elementos trivalentes , obtêm - se átomos com sete elétrons na camada de valência , que necessitam de mais um elétron para a neutralização ( cristal P ) .	5	Adjective
Como houve um recurso à decisão da ministra , publicada em junho passado , não há ainda o trânsito em julgado ea pena não começou a ser cumprida .	14	Adverb
Mayhew disse que o IRA poderia demonstrar que realmente não autorizou a operação de Newry devolvendo os US$ 210 mil levados durante o assalto .	4	Proper Name
Dos , prossegue a segunda etapa de o circuito satélite CESAE em os « courts » rápidos de a Associação Académica de Coimbra .	22	Proper Name
Ele mesmo se encarregou de fazer o terceiro , aos 15 , aproveitando passe de Tello e vacilo da defesa do Real Sociedad .	7	Noun
O Manchester City , como um projeto , não é apenas um projeto dos donos ou das pessoas empregadas pelo clube , é também o meu projeto " , afirmou .	5	Determiner
TÓQUIO , 30 Set ( Reuters ) -- O presidente da Nippon Steel &amp; Sumitomo Metal Corp disse que a companhia , que surgiu recentemente formando a segunda maior siderúrgica do mundo , irá fazer mais cortes de custos numa tentativa de combater a queda no preço do metal .	28	Adjective
Sonnen aproveitou para provocar o brasileiro por suas perguntas e respostas serem traduzidas : '' Por que você faz perguntas em inglês ?	4	Determiner
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	11	Adjective
O atacante deixou o gramado com um estiramento no no ligamento colateral do joelho direito ainda no primeiro tempo e desfalcou o Timão contra Cruzeiro , Vasco , Atlético - GO e Coritiba .	20	Verb
De lá , ciclistas percorrerão o trajeto até o Pátio do Colégio , que é o marco do nascimento da cidade .	8	Determiner
Eu não tenho que falar nada e se soubesse , também não falaria para vocês ( imprensa ) -- ressaltou .	19	Verb
Antônia Letícia tentava ser mãe há mais de 20 anos .	9	Noun
" A permissividade para autorizar nacionalistas e skinheads a marchar pela cidade pode destruir a frágil paz que existe na sociedade " , advertiu Amín .	7	Noun
As declarações do prisioneiro não convenceram ninguém e o Governo rebate que a zona de Quilengues é de acantonamento de tropas da UNITA .	20	Noun
a Comissão Central continua a contar com a participação da Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de não participar no programa da Queima das Fitas /96 .	15	Verb
A pré - estreia baiana aconteceu uma semana após o atentado num cinema numa cidade da Califórnia ( Estados Unidos ) , em que 12 pessoas morreram vítimas do atirador James Holmes , de 24 anos .	30	Proper Name
" A área recuperada hoje está na média dum pra um , ou seja , já foi recuperada uma área do mesmo tamanho da que foi suprimida " , explica Sandra Moreira .	22	Noun
Por os cálculos da gestora , o retorno desse investimento acontecerá em , no máximo , cinco anos e , " do ponto de vista de poder de processamento , o reitor da universidade disse , inclusive , que será um dos maiores da América Latina " , acrescenta .	30	Determiner
Segundo Francisco Manso , os custos do seu filme deverão situar-se entre os 250 mil e 300 mil contos , orçamento que ele considera « razoável » para os padrões portugueses .	23	Verb
Os vãos permitem a saída do ar quente , que fica na parte superior do ambiente .	1	Noun
Disse que o governo vai vender « desde automóvel até participação acionária em empresas de energia elétrica » .	16	Adjective
É uma aula aberta , que não exige nenhuma experiência prévia , onde pulos , palmas , bate pé , coxa , peito , polirritmia e muitos risos são os elementos utilizados na criação duma sinfonia sonora em movimento .	13	Noun
Os investimentos estrangeiros vão continuar a afluir este ano à China , mas a um ritmo menos elevado do que em 1993 , e o governo vai reforçar o controlo sobre as « joint-ventures » , segundo o jornal « China Daily » .	8	Noun
Ainda não se sabe donde partiram os tiros que atingiram a moradora , embora PMs do 41 º BPM ( Irajá ) aleguem que os disparos foram feitos por criminosos .	13	Conjunction
Pois com isso , o Atlético passará para o esquema 4-4-2 .	7	Adposition
O governo concordou em incluir no Orçamento de 94 investimentos em educação nos mesmos níveis do ano passado e destinar para habitação três vezes mais do o registrado em 1992 .	29	Numeral
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	18	Adposition
Não é todo mundo que mantém o pique de sair de casa e enfrentar as temperaturas frias para ir malhar .	13	Verb
O ANTIGO chefe de Estado do Uruguai , Julio Sanguinetti , foi eleito para a Presidência da República nas eleições gerais de domingo , segundo a projecção de um instituto privado após o escrutínio de 15 por cento dos votos .	15	Proper Name
O acidente foi às 21h50 , perto da da Ponte Cruzeiro do Sul ( zona norte ) .	1	Noun
A rebeldia é um ato pessoal ; a revolução é uma manifestação coletiva .	1	Noun
« Vim aqui descansar . »	1	Verb
Não se pode conduzir a política de acordo com as tendências das sondagens .	7	Noun
A cantora Fiona Apple admitiu que o haxixe ea maconha encontrados no ônibus de sua turnê pertenciam a ela mesma .	18	Pronoun
Tenho dito aos meus que devem preocupar-se com esse dia , não por mim , mas por eles .	3	Pronoun
No de tecidos humanos nesse estudo é um fator importante , pois a maior parte de os conhecimentos sobre células T humanas até o momento vinha de estudos realizados com o sangue , por ser mais fácil de obter amostras .	20	Proper Name
Os irmãos Osny Silveira Neto e Guilherme Silveira abrem hoje o bar Horácio no Itaim .	0	Determiner
Gerida pelo IM , a rede funcionava desde os anos 70 com nove estações analógicas em Portugal continental , 11 nos Açores , uma na Madeira e outra em Macau .	16	Proper Name
Não haverá greve nem bloqueio à época da da NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional , independentemente de ainda não existir acordo sobre o tecto salarial , decidiram os proprietários e jogadores .	19	Adposition
Os Estados Unidos mantêm esse programa , voltado para viajantes frequentes , que têm seus antecedentes checados previamente , apenas com o México ea Holanda .	7	Adjective
O time comandado pelo técnico Miguel Ângelo da da Luz ficou com o título ao derrotar anteontem à noite na final a forte seleção de Cuba por 115 a 93 ( 54 a 44 no primeiro tempo ) .	22	Adjective
De acordo com informações da assessoria , o cônsul ficou impressionado com as obras ea infraestrutura de Campo Grande .	16	Adposition
O filósofo José Arthur Giannotti diz que se sente angustiado em livrarias e prefere comprar seus livros por catálogos .	7	Pronoun
Já Gonzaga rodou , bateu e danificou seu bólido para então encostar na grama e sair .	2	Verb
Em o caso dos microcomputadores , o aumento foi de 200 unidades para 500 unidades mensais , no mesmo período .	4	Noun
O grande segredo da Ioga é uma mistura de exercícios -- as posturas -- que alongam e fortalecem a musculatura , além de trabalharem com o equilíbrio , a focalização ea respiração juntamente com momentos de meditação e uma filosofia que prega o autoconhecimento eo respeito aos próprios limites .	33	Adposition
Um grupo de hacker havia informado ser o responsável pela queda do microblog .	2	Adposition
No Um Mundo Perfeito » , o tema e seu desenvolvimento são de uma clareza exemplar .	6	Determiner
Procurei na última semana contactar o presidente da da concelhia socialista , mas , encontrava-se no estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana » -- conclui Carlos Arrojado .	19	Verb
No vota é você " , disse a ministra .	1	Verb
Em 2006 , foi estimada uma população de 832 , um decréscimo de 28 ( -3.3 % ) .	7	Adposition
Técnico Pepe diz que falta talento ao Santos	0	Noun
Ao , Catherine Deneuve e John Malkovich foram , de facto , as atracções de a imprensa .	15	Determiner
Do oito feitiços diferentes , o que obriga o jogador a realizar certos comandos en os direcionais ( como en os jogos de luta ) que utilizam quantidades variadas de pontos de magia para realizar o feitiço aplicado .	35	Determiner
Obama eliminou esse papel e usou algumas das economias para pagar a expansão da Bolsa Pell .	0	Proper Name
A eurodeputada portuguesa Maria Santos é uma das personalidades convidadas pela Confederação dos Sindicatos Agrícolas Bascos para as jornadas « Agricultura Viva para o Meio Rural » , que decorrem em Bilbau .	14	Proper Name
Em a operação foram detectadas , entre outras , quatro jovens com idades compreendidas entre os 16 e os 18 anos , que eram forçadas , segundo a PJ , a exercer a prostituição .	20	Noun
A Rais não se aplica a empreendedores individuais .	7	Adjective
Fernanda Ribeiro não se aterroriza sequer com as condições climatéricas que , decerto , irá encontrar -- muito calor e humidade .	4	Verb
En a segunda partida , a equipe da Imprensa de Apucarana bateu o Punk 's por 6 a 1 , com gols de Rafael Silva ( 3 ) , Juliano Tamya ( 2 ) e Serginho .	34	Conjunction
As testemunhas ainda relataram à polícia que o casal brigava constantemente e que mantinha relacionamento há quatro anos .	10	Adverb
A comediante e apresentadora Rosie O'Donnell anunciou o nascimento de sua filha Dakota nesta quarta - feira ( 9 ) , seu primeiro bebê com sua segunda mulher Michelle Rounds .	7	Determiner
Antes de conversar com os jornalistas , Celso Russomanno expôs suas propostas para a terceira idade , aproveitando que idosos e aposentados eram a esmagadora maioria entre o público presente no Círculo de Trabalhadores Cristãos da Vila Prudente , na zona leste , onde cumpriu agenda de campanha .	8	Proper Name
Numa pessoas acabaram por admitir que tínhamos feito o nosso melhor .	6	Verb
O galardão será entregue numa cerimónia a decorrer a 28 de Março , mas ainda não está confirmada a deslocação de Raisa a Itália .	19	Noun
É a primeira vez nos EUA que um tribunal considera o vírus HIV como uma arma letal .	16	Adjective
Segundo Luiz Estevão , Collor , vestido com uma calça marinho e camisa de algodão branca , sem mangas , estava « confiante no trabalho dos advogados » .	6	Participle
« Ao longo de quase 200 anos , a história do Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , no novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas da área da cultura se adequem ao acrescido dinamismo da sociedade .	34	Verb
Mesmo se os dois conjuntos de leis diferem pouco na prosa , eles diferem muito no espírito . "	9	Determiner
Foi secretário especial para Assuntos Internacionais do Rio Grande do Sul ( governo Pedro Simon ) .	1	Noun
Aqui , neste espaço onde se reverencia sua memória , eu a recordo amiga de toda uma vida , nossas longas vidas vividas na intensidade da paixão : com ela aprendi a bondade e o povo .	13	Noun
Após a vitória o brasileiro tirou onda e convidou o rival para um churrasco em sua casa , em Curitiba .	0	Adposition
O debate sobre a validade da vitória dominou a expectativa pelo confronto entre Brasil e Espanha no basquete da Olimpíada .	15	Proper Name
Do para o Procon ( tel. 829-3055 ) e solte os cachorros .	0	Verb
Trabalhou como auxiliar técnico de Estevam Soares do Ceará e Oeste de Itápolis ( SP ) até o início de 2012 .	17	Determiner
Antes da urgente reforma constitucional , a extensão da desoneração tributária das exportações para todas as etapas da cadeia produtiva enfrenta dificuldades operacionais insuperáveis no âmbito federal .	7	Noun
Não por acaso , o técnico Bernardinho diz que o time cubano ataca do terceiro andar .	4	Determiner
A área onde aconteceu o acidente é comumente utilizada para voos de instrução , como são chamadas as aulas práticas das escolas de aviação .	21	Noun
É preciso que tenhamos a consciência de que os nossos tratados , que envolvem questões transcendentais que buscam uma circulação de bens e serviços sem barreiras entre nossos países , exigem uma visão da história .	22	Conjunction
Os funcionários da universidade estão em greve desde o último dia 19 .	9	Adjective
Jade conquistou ainda o título nos aparelhos salto ( 14.750 ) e nas paralelas ( 13.400 ) , e ficou com a prata na trave .	4	Noun
A família procurou por cirurgias corretivas , em busca duma possível reconstituição que nunca aconteceu .	10	Adjective
O militar é do PR , partido que ocupa , por meio do médico Antonio Mourão Cavalcante , a posição de vice na chapa de Elmano de Freitas .	19	Noun
O Fantástico mostra o estado precário dos hospitais universitários públicos , onde falta tudo , inclusive remédios que podem salvar vidas .	1	Proper Name
A Secretaria Municipal de Infraestrutura Urbana e Obras ( Siurb ) plantará mais 120 árvores ao longo do traçado .	18	Noun
As duas vêm fazendo boa campanha nesta competição e protagonizam mais um confronto direto pelo G - 4 , que garante vaga na Série A.	1	Numeral
O Placar da Hotelaria , feito pela empresa de consultoria Hotel Invest , projeta para Cuiabá , Belo Horizonte , Brasília , Manaus e Salvador baixas taxas de ocupação a partir de 2015 .	25	Adjective
Com relação ao término das obras , que prevê ainda o recapeamento do asfalto , a data prevista será o início de 2014 , conforme disse em entrevista o secretário municipal de Infraestrutura , Transporte e Habitação , João Antônio De Marco .	0	Adposition
« Isto parece uma manifestação » , comentou um oficial da PSP , antes de ordenar a dispersão da aglomeração .	9	Noun
Uma idosa morreu após ser atropelada na PE - 95 em Bezerros , Agreste de Pernambuco .	5	Verb
Receoso de causar um acidente , de desviar o curso da nave e não saber voltar , decidiu não tocar em mais nada .	14	Verb
Com os rebentos a nascerem na base e a empurrarem e planta mãe para cima , esta pode chegar aos 50 cm de diâmetro e de altura .	20	Numeral
A o final de 2012 o projeto terá atingido um número de 225 apresentações gratuitas e fez circular a melhor produção de teatro do estado .	4	Numeral
Embora tenham feito enorme sucesso , os dois livros foram bastante criticados , As Confissões de Nat Turner por supostamente ' distorcer ' a história dos negros nos EUA , e A Escolha de Sofia por sua abordagm do drama dos judeus durante o Holocausto .	18	Adposition
Com o aumento da alíquota de importação ( IPI ) para veículos que não atendem a exigência de 65 % de conteúdo nacional , a Sinotruk revisou para baixo sua projeção de vendas para este ano , de 2,2 mil para 1,4 mil unidades .	6	Noun
Em países como Brasil e Rússia , no entanto , os índices são em mais elevados : 80 % no Brasil e 78 % na Rússia acreditam que a corrupção limita o acesso à educação .	11	Noun
São 31 casas , da primeira etapa , que estão sendo construídas no local .	11	Verb
Segundo os pesquisadores , o Nyasasaurus data do período Anisiano , há 243 milhões anos .	12	Numeral
A o presenciar o processo de apelação em Atlanta , o ex - juiz Guzmán se deu conta dalgumas das irregularidades . "	1	Determiner
A primeira vem « roubá-la » .	1	Adjective
Nos ouviu os pais brigando e , logo depois , o som en o telefone indica que alguém teria tentado fazer uma ligação .	4	Verb
A guerrilha também fez uma convocação ao povo colombiano para que lute " tenazmente por seu direito a participar de maneira direta na mesa de diálogos " .	19	Adposition
Trata-se dizer que o estilo resulta de a sua profissão , fotojornalista .	1	Verb
Se reagir é interessante porque mostrará que está vivo . »	5	Verb
Não podemos mais desperdiçar pontos em casa para se manter no pelotão da frente " , continuou ensinando .	8	Pronoun
Portal Energiamais 14 horas atrás E o restante do do bando , quando será condenado ?	2	Numeral
A secretária municipal da Educação , Lidiney Campos , explicou que as salas multidisciplinares são espaços onde se faz de fato a inclusão e é considerada como uma vitória para a aprendizagem e para o ensino público .	2	Adjective
O problema é quando falamos duma pessoa que trabalha com a imagem , e que construiu seu legado pelo menos em parte , em cima disso ....	13	Conjunction
Ao fazendo um trabalho em busca de todas as notas 10 " , declarou mestre Wallan , que também ressaltou a alegria após mais um ensaio de rua de a agremiação .	27	Noun
Destas , 117 tem a situação reconhecida pelo Governo Federal , porém ainda há cidades que não se manisfestaram para decretar emergência .	17	Particle
Na inicia a sua caminhada em busca de o inédito ouro olímpico en o dia 26 , contra o Egito , en a cidade de Cardiff , en o País de Gales .	21	Adposition
O candidato tucano a presidente deu essa declaração ontem à tarde , depois de discursar para cerca de 550 empresários na hora do almoço ( leia texto nesta página ) .	6	Determiner
Quanto a Pedro Matos Chaves , o piloto português esteve uns furos abaixo do habitual , não conseguindo com o seu BMW Série 3 melhor que o oitavo tempo , com 1m14,667s , o que o deixou fora da « super pole » .	35	Pronoun
Gaby Amarantos se define como a tradução quase literal do patchwork , técnica que une tecidos com uma infinidade de texturas e formatos variados .	19	Adposition
A direção do Cruzeiro não soube informar quem representa atualmente o ex - presidente , assim como José Maria Fialho .	16	Adposition
Hollande ressaltou que , desde sua posse no último dia 15 de maio , após vencer seu antecessor , o conservador Nicolas Sarkozy , " foram cumpridos muitos compromissos " que assumiu durante a campanha eleitoral , e mencionou especialmente os relacionados com " o restabelecimento das contas públicas " .	2	Conjunction
" Nós precisamos fazer uma inflexão , nós precisamos mudar de rumo " , afirmou o senador comentando parte da entrevista em que Eduardo Campos diz que o país está no século 21 , com uma pauta do século 20 , " metido numa grande crise e tentando sair dela " .	31	Noun
Em relação ao setor externo , o boletim prevê a redução do saldo da balança comercial em 2012 , de US $ 19,5 bilhões para US $ 19,25 bilhões .	4	Adjective
De maneira nenhuma associei a doação de campanha a qualquer ato administrativo no Dnit , e pedi , sim , se pudessem fazer alguma doação de campanha .	16	Verb
Durante o jantar , pessoas que estavam em uma mesa próxima à de Collor e Rosane tiraram fotos .	15	Proper Name
Com uma carreira consolidada na natação , com medalhas de ouro , prata e bronze no Parapan de Mar Del Plata , e de ouro e bronze no Rio 100m , e participação em duas paraolimpíadas ( Atenas/2004 e Pequim/2008 ) , Marcelo está sempre em busca de novos desafios .	10	Noun
O processo ESBC identifica não somente possíveis componentes , mas também qualifica a interface de cada componente , adapta o componente para remover incongruências arquitetônicas , monta os componentes dentro dum estilo de arquitetura selecionado , e atualiza componentes como requisitos para a mudança no sistema .	19	Determiner
Existe um forte interesse dos internacionais » , salientou outro responsável .	5	Noun
Para o presidente da ANA , Yves Drosghi , há informações de profissionais que trabalham com salários indignos , além disso , é preciso discutir também a forma de contratação do advogado em escritórios , se será por prestação de serviço ou CLT ( Consolidação das Leis do Trabalho ) .	27	Noun
Ontem , em Lisboa , foi este o resultado do sorteio das meias-finais da Taça de Portugal , a jogar dia 9 de Maio .	0	Adverb
O evento será nesta sexta - feira , às às 10h30 , na Arena Vivo , dando início aos preparativos para o Campeonato Mineiro eo Novo Basquete Brasil ( NBB ) , que só deve começar em novembro .	27	Proper Name
A empresa , inclusive , já havia sido coibida de adotar práticas incompatíveis com o ambiente de trabalho e chegou a firmar Termo de Ajuste de Conduta ( TAC ) , junto ao Ministério Público do Trabalho .	10	Verb
O Presidente da República , Mário Soares , enviou no início da semana um telegrama à Coreia do Norte , através do embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências pela morte de Kim Il Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa .	31	Noun
Cipião Africano tirou bom proveito político dos reféns espanhóis tomados em Cartagena como garantia para um bom comportamento de suas tribos .	4	Noun
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	24	Determiner
Martín Liguera tinha acabado de entrar e foi agredido na área pelo zagueiro Flávio Boaventura , que anda foi expulso .	1	Proper Name
A rádio israelense informou que um dos tanques israelenses que participaram da operação ficou gravemente danificado após ser atingido por um morteiro disparado pelos milicianos .	2	Adjective
Sobre igual mês do ano passado , quando o saldo comercial ficou positivo em US $ 3,13 bilhões , a queda foi de 8,25 % .	13	Adposition
En a Suíça , serão recebidos pelo secretário - geral da ONU , Ban Ki - Moon , que vai receber um abaixo - assinado contra as armas nucleares .	20	Verb
Foi inventada cerca de 1909 por Leo Baekeland , químico americano de origem belga , que empreendeu suas pesquisas entre 1907 a 1909 e criou , em 1910 , a General Bakelite Company para a exploração industrial de suas descobertas .	27	Numeral
Ao o primeiro dia de meu governo cumpri a obrigação constitucional de buscar a paz " , lembrou en a segunda - feira o mandatário .	3	Noun
Os custos com ferramentas de segurança por si só não são suficientes , evidentemente .	9	Adverb
Estados nacionais tentam expandir sua soberania territorial para a internet , o que pode levar à divisão da rede mundial de computadores em intranets nacionais , permitindo um maior controle sobre a informação .	4	Determiner
Agra seria o vice que Cássio tanto quis e nunca teve .	9	Adverb
Ainda não se sabe se , com Portman a bordo , Aronofsky ainda terá o interesse em dirigir o projeto , e nem há previsão para o início das filmagens .	25	Adposition
As igrejas frequentadas pela população negra estão a ser incendiadas e os líderes das comunidades acreditam que são manobras de intimidação dos que sonham com o regresso da « supremacia branca » .	19	Adposition
" O que se sabe é que havia intimidade entre a vítima ea professora , uma relação de amizade bastante notória " , disse o delegado Amaro .	16	Noun
Bruno Senna ( Williams ) foi nono e Felipe Massa ( Ferrari ) , 13 º .	14	Adjective
Ao lado da Fenit foi realizada a Fenatec ( Feira Internacional de Tecelagem ) , com representantes da Argentina , Alemanha , França e Estados Unidos .	2	Determiner
Com a finalidade de estabilizar o mercado , o Banco de Portugal anunciou a meio da manhã uma intervenção ocasional de cedência de fundos até ao montante de 150 milhões de contos , mediante a colocação de BT / TIM a um dia e à taxa de 11,75 por cento .	39	Proper Name
Seria irônico ver os chefes das « organizadas » tendo ao fundo a seguinte pregação :	10	Determiner
Ele teria ficado preso em uma rede de pesca sem condições de subir à tona para respirar .	7	Adposition
Indocumentado , deu um nome trocado -- Manuel Carneiro -- , disse ser moçambicano e que tinha os documentos numas obras .	17	Determiner
Em 1464 , durante a Guerra das Rosas , tornou - se no primeiro castelo da Inglaterra a ser derrotado pela artilharia , ao fim dum longo cerco de nove meses montado por Ricardo Neville , 16 º Conde de Warwick .	7	Proper Name
Campeão da Uefa Champions League e , logo , representante da Europa , o Chelsea também entra apenas na fase semifinal e vai duelar contra o vencedor do confronto entre o Monterrey , campeão da Concacaf , eo time da Ásia , ainda não definido .	0	Noun
O Ministério de Ambiente , Vida Selvagem e Turismo do país africano fez a declaração nesta quinta - feira , alegando que a decisão surge depois do presidente Ian Kkama afirmar que a caça deve ser interrompida para salvar os animais de grande porte .	3	Proper Name
Entretanto , há possibilidade de queda nas cotações externas nos próximos meses , em especial no segundo semestre , quando se verifica a colheita de arroz no hemisfério Norte .	0	Adverb
Ninivy participa dum conjunto de ritmos étnicos e coleciona instrumentos de vários lugares do país .	8	Verb
Ele foi seguido por dois britânicos ( Jamieson e Willis ) , dois japoneses ( Tateishi e Kitajima ) e dois norte - americanos ( Burckle e Weltz ) .	8	Conjunction
ao então , uma de as transferências mais badaladas de a televisão em 1994 :	8	Adjective
Se não for aberta , vai ficar bem claro que eles temem que as investigações atinjam o próprio PT .	11	Verb
O recorde mundial de 46s91 , estabelecido pelo brasileiro num Mundial disputado em Roma em 2009 , parece estar fora do alcance dos velocistas , já que não é mais permitido competir com os maiôs tecnológicos usados naquela prova .	38	Noun
O gol deu confiança para os donos da casa , que passaram a dominar as ações contra um Corinthians que deu sinais de falta de entrosamento nalgumas jogadas , mas sempre que conseguiu encaixar os passes ameaçou os celestes .	8	Noun
Essas experiências de electrificação não têm resultado , até agora , muito bem , embora no disco haja uma faixa que aponta um bocado nesse sentido , a cantiga de Santa Maria , com um movimento meio arrockalhado .	0	Determiner
Para João Luiz Passador , do Centro de Estudos em Gestão e Políticas Públicas Contemporâneas da USP de Ribeirão Preto ( SP ) , " a presidente Dilma ( Rousseff ) deve estar muito satisfeita , já que a base de sustentação do governo saiu vitoriosa " .	29	Proper Name
Os contribuintes que pagarem seus tributos ( IPTU , ISS etc. ) hoje sairão ganhando , pois o cálculo será feito pela UFM de R$ 26,54 .	21	Determiner
Para os próximos dias também está prevista a informatização do sistema da Vigilância , que vai facilitar ainda mais o trabalho dos técnicos mantendo todos interligados .	8	Noun
No por ser o herói sportinguista , a o defender , em o último minuto e sobre a linha de golo , um remate que daria o empate a o clube de Vila de o Conde .	33	Adposition
Encontra-se dezena de dias que a estrada entre a fronteira iraquiano-jordana e Bagdad é alvo de bombardeamentos quase diários por parte de aviação aliada .	20	Noun
Após a negociação das dívidas , a reabertura do hospital está condicionada ao destombamento pelo Condephaat ( órgão que cuida do patrimônio histórico da cidade ) de uma área de 10 mil m2 , que deverá ser comercializada .	28	Noun
O torcedor do Corinthians acostumou - se a ver Emerson ao lado de Jorge Henrique no ataque este ano , os titulares da conquista da Copa Libertadores .	11	Noun
Exequiel Bustillo proveu uma Comissão de Damas , que , presidida pela senhora Isabel Nevares de Ortiz Basualdo -- irmã do bispo Jaime de Nevares - conseguiu reunir por doações o dinheiro suficiente para encarregar os vitrais .	20	Determiner
Agora que ele está criando personagem , então , a gente conversa muito .	2	Pronoun
Em torno do gabinete presidencial no Planalto ele quer os dois maiores colaboradores na campanha eleitoral : o amigo , empresário e secretário-geral do PSDB Sérgio Motta e o ex-reitor da Unicamp e coordenador do programa de governo Paulo Renato de Souza .	35	Noun
Pelo disse não saber « que perdas são essas » , e que « até agora todo mundo está ganhando com a URV » .	7	Verb
a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .	32	Determiner
No 2010 foi a 56 ª edição de o concurso Miss Brasil , realizado en o dia 8 de maio de 2010 en o Memorial de a América Latina , em São Paulo .	6	Noun
A proposta do Governo Federal , que foi aceita pelos servidores , é dum reajuste salarial de 15,8 % até 2015 , a partir de 2013 .	19	Adposition
Nos O cruzamento trabalha agora com uma sinaleira de dois tempos .	9	Numeral
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	23	Adjective
O presidente da Cooper , Benedito Vieira Pereira , 49 , afirmou que pretendia distribuir leite C nos postos de venda hoje .	13	Verb
O Movimento Zona Sul foi criado no ano passado , durante a polêmica a respeito da realização das obras de prolongamento da avenida Faria Lima ( zona sul ) .	13	Adposition
Sítio Paleontológico Jazigo Cinco está situado na cidade brasileira de Santa Maria , no Rio Grande do Sul , e pertence à Formação Santa Maria , Membro Alemoa .	8	Adjective
Presente na 8 ª edição da Beauty Fair , maior feira internacional de beleza profissional do setor , a P &amp; G Brasil atrai a atenção do mercado e dos consumidores com um lounge interativo que apresenta os mais recentes lançamentos de suas marcas de sucesso .	22	Proper Name
O objetivo é divulgar as técnicas mais modernas de tratamento das deformidades congênitas nas diversas regiões do país .	14	Adjective
O especial deverá ir ao ar no Brasil e em vários países poucos dias antes da eleição para o Prêmio Nobel da Paz .	3	Verb
O efetivo policial está previsto para chegar à cidade na manhã da próxima segunda - feira ( 25 ) .	4	Adjective
En o manifesto , uma das críticas da da torcida é quanto às vaias que o camisa 11 sofreu no amistoso da Seleção contra a África do Sul , no Morumbi , que terminou com vitória do Brasil por 1 a 0 .	10	Verb
O goleiro foi convidado a participar do encontro pelo vereador Marco Aurélio Cunha , ex - superintendente do São Paulo .	4	Adposition
A corrida foi completamente dominada por Harada , estreante nesta edição do Campeonato do Mundo , que assumiu o comando à partida e nunca mais o largou .	11	Determiner
Os passageiros que se preparavam para partir , na na sua esmagadora maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que nalguns casos ultrapassavam as três horas .	4	Verb
Com o retrospecto de 14 pódios nas últimas 16 corridas da Mercedes - Benz SLS da equipe , a expectativa é de que a dupla da Pool Racing Team figure nesta decisão .	26	Proper Name
Singapura também fechou com uma ligeira baixa de 2,54 pontos .	5	Noun
Estamos confiantes de que o Brasil terá um bom desempenho em Londres , afirmou Carlos Arthur Nuzman , presidente do COB .	2	Adposition
Pode vir a ser o ponto de viragem na na Igreja , cuja hierarquia , com a excepção de um único bispo , prefere os militares golpistas a Aristide , o Presidente eleito democraticamente , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram da ordem .	28	Proper Name
De os R $ 21 milhões arrecadados , a coligação " Somos um Rio " , de Paes , declarou que gastou pouco mais do que R $ 8 milhões para conquistar os dois milhões de votos dados a ele em 7 de outubro .	4	Numeral
No John Harrington called the GNI " meaningless noise " and instead calls for bylaws to be introduced that force boards of directors to accept human rights responsibilities .	3	Verb
Botelho da Costa garantiu também que o orçamento para 98 / 99 será entrega ao conselho fiscal a tempo de ser analisado por este , provavelmente « no final desta semana , início da próxima » .	3	Verb
O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou na última quinta-feira as grandes linhas do plano , que prevê uma injecção de capital na ordem dos 937 milhões de dólares ( cerca de 142 milhões de contos ) e o reforço da estratégia de alianças .	17	Determiner
Foi o fim de qualquer tipo vivência em comum que até aí possa ter existido .	3	Adposition
De acordo com o delegado da DIG ( Delegacia de Investigações Gerais ) de Rio Preto , José Augusto Fernandes , testemunhas descreveram o motorista que teria abandonado o veículo em frente à rodoviária .	2	Adposition
O Fluminense realizou um treino na tarde desta terça - feira , na Escola de Educação Física do Exército ( EsEFEx ) , na Urca , sob os olhares atentos do técnico Abel Braga e sem a presença da imprensa .	4	Noun
Projeção vai a 3,72 % brutos	0	Noun
Pacotes estavam dentro de peixes congelados .	2	Adverb
Foram recolhidos ainda durante a fiscalização nas estradas estaduais , 31 Certificados de Licenciamento Anual ( CLA ) e três carteiras de habilitação ( CNH ) .	5	Noun
A dinâmica da vida na Amazônia é acelerada , tem múltiplos elos , vários deles transcendendo as fronteiras regionais e nacionais .	13	Pronoun
Na -- Mano Menezes vai mesmo repetir o time que perdeu para a Argentina en o último mês , com exceção de a volta de o zagueiro Thiago Silva , que não disputou aquela partida por causa de uma lesão en o joelho direito .	16	Adjective
Apoiamos todos os esforços feitos pela direção da da Alitalia e pensamos que as coisas estão no bom caminho " .	10	Conjunction
Chung deu voz a uma poderosa corrente de insatisfação , especialmente entre os eleitores das classes médias .	13	Noun
« A URV é produzida por três índices , e um dos índices é o mesmo da Ufir .	3	Verb
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	45	Noun
As imagens que Sebastião Salgado registou da guerra que opôs os Estados Unidos ao Iraque e que começou pela invasão do Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos exércitos dos dois inimigos .	25	Proper Name
Entre diversos temas , Mecias falou sobre as dificuldades enfrentadas pelas empresas industriais , como obtenção de licenças .	15	Noun
Marcelo Zormann foi o primeiro representante do país a jogar , começou vencendo a partida contra Stefan Kozlov , mas foi derrotada , de virada , com 6 / 7 ( 0 ) , 6 / 0 e 6 / 2 .	26	Adposition
O PS anuíu de imediato e o PSD , através do seu coordenador para a área da Agricultura , Carlos Duarte , admitiu claramente a hipótese de vir a subscrever a proposta de Lino de Carvalho .	33	Proper Name
São as seguintes as repúblicas constituintes : O país era constituído por seis repúblicas socialistas federadas ;	13	Noun
Além de ter de se preocupar com os buracos , curvas eo tempo , é preciso coletar os peixinhos que pulam dos buracos e bandeiras , que rendem pontos ao jogador ;	15	Adjective
Estes investigadores « vacinaram » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta do vírus HIV2 humano ( o vírus da sida mais vulgar na África ) , que não provoca a doença nestes animais e que desaparece rapidamente do seu organismo .	3	Verb
Quanto aos 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento do peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque das centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas .	28	Adverb
Não foi surpresa o comentário de estrangeiros que visitaram nossa cidade nos últimos dias : " É muito difícil dirigir e se deslocar em Porto Alegre " .	23	Adposition
A tropa está doente e se acabando . "	4	Conjunction
O primeiro , o mais importante desta missão , estava previsto precisamente para a noite passada .	6	Determiner
É o que acontece também na preparação de carnes secas e aves e peixes « faisandes » e no correcto acondicionamento de corpos humanos para a eternidade .	2	Pronoun
« A Marca de Fogo » foi filmado em 1914 em simultâneo com « The Golden Chance » , o primeiro de dia e o segundo de noite .	1	Proper Name
A direção do Cruzeiro não soube informar quem representa atualmente o ex - presidente , assim como José Maria Fialho .	3	Proper Name
O fato é que o Governo da Espanha encontra - se sob regime de memorando , imposto pela Alemanha , a fim de ser liberado o pacote de salvação .	16	Verb
Ao ainda que sua equipe levantou as necessidades de material de consumo de a rede e que US$ 3 milhões estão sendo liberados agora para gastos de o primeiro trimestre .	23	Adverb
O suposto esquema fraudulento , segundo o Ministério Público , criou tentáculos e estava presente em vários setores do governo municipal .	7	Proper Name
No oficial , Aldo lamentou bastante a lesão e pediu desculpas a os fãs por não poder lutar en o Rio .	16	Verb
Atrás de Buenos Aires , estão duas cidades asiáticas ( Hong Kong e Taipé ) e duas européias ( Zurique e Genebra , ambas na Suíça ) .	1	Adposition
O contrato sobre a Lisbor a três meses ( taxa de juro de curto prazo , correspondente à média das taxas praticadas no mercado monetário interbancário ) só começará a ser negociado no início de Julho mas já tem garantidos seis « market makers » .	10	Adposition
O museu funciona na casa em que nasceu Meirelles , autor do quadro « A Primeira Missa no Brasil » , sua obra mais famosa .	11	Determiner
A beneficiação da EN 103 chegou a estar prevista no PIDDAC ( Plano de Investimentos e Despesas para o Desenvolvimento da Administração Central ) para 1995 , tendo as reclamações apresentadas pelos municípios à Junta Autónoma de Estradas impedido a sua concretização .	40	Determiner
O valor da mesa é R $ 1.200,00 , o camarote custa R $ 240,00 , a área vip R $ 120,00 e na pista inteira o ingresso está sendo comercializado por R $ 80,00 e R $ 40,00 ( meia ) .	35	Conjunction
O deputado socialista Ferro Rodrigues mostrou-se descontente com as respostas do Governo , que considerou « vagas e evasivas » .	13	Pronoun
A Roda de Choro continua reunindo os chorões da da cidade toda quinta - feira , a partir das 17h , no Conservatório de MPB de Curitiba .	17	Verb
Considero a decisão do Ministério da Integração Nacional um grande equívoco , pois sem os percentuais estabelecidos , Mato Grosso não terá tempo hábil de acessar os recursos .	10	Noun
Até os velhinhos da Praça do Ferreira -- senhores do dom de desacelerar o tempo para um viver longo em conversas sobre os bancos de madeira durante o sobrevoo dos pombos - guardiães do templo Cine São Luiz -- notam algo de diferente .	6	Proper Name
Só a Petrobras investirá mais de R $ 80 bilhões , ea Vale cerca de R $ 40 bilhões .	8	Numeral
" Acredito que os esforços por uma solução de dois Estados -- um hebreu e outro palestino -- devem continuar " , disse , pedindo um retorno à mesa de negociações .	8	Adposition
A primeira foto da Terra , vista do do espaço , feita em 1969 , tocou o coração da humanidade com a sua beleza e simplicidade , chamando a atenção para o fato de que vivemos num ecossistema único , frágil e interdependente .	1	Adjective
Deu tempo para o São Paulo fazer mais um .	6	Verb
Em aquele ano , Fleury já aparecia com 20 % das intenções de voto em setembro , um mês antes do primeiro turno .	0	Adposition
O embargo é uma medida para que o TSE admita a constitucionalidade da questão o que permite que o assunto seja levado ao STF .	10	Determiner
Ele garantiu que a recusa não tem a ver com as provocações que Madonna costuma direcionar a Gaga .	16	Determiner
Uma moto com placas de Passa Sete saía do do Bairro Progresso e , ao tentar ingressar na BR - 471 , acabou cortando a frente doutra moto , de Rio Pardo , que vinha pela BR no sentido bairro - Centro .	17	Determiner
A empresa também está investindo , inicialmente , US $ 633 milhões na produção de biocombustível e na expansão de seu uso na frota de máquinas e no sistema logístico .	25	Noun
À medida que vai desfiando parte do seu passado , Joaquim Afonso olha fugazmente o céu , abre mais os olhos , esboça um sorriso e lá vai continuando a sua conversa .	23	Determiner
Quando eu for mãe , quero ser presente , acompanhar , participar .	6	Verb
En os Estados Unidos da América o termo drive - in é empregado para serviços no qual o cliente é encorajado a ( no caso de fast - food ) consumir o produto enquanto fica estacionado no local .	11	Verb
Com isso , o acordo , que já havia sido assinado por Muricy na última semana , está oficialmente homologado .	6	Pronoun
A as 11h30 de ontem , no escritório da Fittipaldi Promoções , empresa da família , Christian afirmou que , enquanto estiver motivado e achar boas as condições de segurança , continuará na Fórmula 1 .	2	Noun
Trata - se de planta com raízes tuberosas vilosas de poucas ramificações e caule sem ramificações nem pilosidades , com folhas geralmente anuais , inflorescência também sem ramificações , flores de sépala dorsal galeada e pétalas oblongas , labelo sem calcar , e coluna sem apêndices proeminentes , com duas polínias .	46	Adjective
Parte porque o Palmeiras jogou com extremo empenho e raro talento .	5	Adposition
De outro , enfermeiros , psicólogos , fisioterapeutas , nutricionistas e demais profissionais da saúde , temerosos de que , com a proposta , os médicos assegurem exclusivamente para si uma série de tarefas , criando assim uma " reserva de mercado " .	16	Adjective
O IPCC reúne nesse documento a opinião de 2.000 meteorologistas que prevêem no futuro uma maior incidência de doenças tropicais , o aumento de secas e cheias , a morte de florestas e a diminuição de colheitas nos países pobres .	39	Adjective
Na interesse de o clube francês não apareceu agora .	8	Adverb
Embora teoricamente , os empréstimos foram créditos privados feitos por bancos privados sob a forma de investimentos no desenvolvimento da China , na realidade , o empréstimo foi assinado pelo governo japonês para ajudar Duan Qirui na guerra civil contra os seus rivais pelo controle do norte da China .	10	Noun
As meninas da gafieira vão ficar bobas !	5	Verb
En o início da semana , antes da da aprovação final do Parlamento , o presidente disse que considerava o veto às adoções uma " resposta emotiva , mas apropriada " aos Estados Unidos , porém não confirmou se iria sancioná - lo .	6	Adverb
" Isso é uma mudança maior do que nós imaginávamos há 20 anos , ou mesmo há dez anos " , diz Holmen .	12	Noun
Homens ensopados da cabeça aos pés por uma chuva de petróleo , com as chamas e o fumo deixados pelas tropas iraquianas como cenário de fundo .	8	Noun
Noutros de o Estado - Maior israelense , general Benny Gantz , pediu recentemente a o Egito que " assuma sua soberania sobre o Sinai " .	22	Adposition
No Lewinsky foi um escândalo político sexual que surgiu por uma suposta relação sexual entre o presidente de os Estados Unidos Bill Clinton e uma estagiária de a Casa Branca de 22 anos , Monica Lewinsky , en a década de 1990 .	40	Adposition
" Grande parte do resultado negativo veio , principalmente , da desvalorização cambial , da queda nas exportações por paradas ( programadas ) , da baixa de poços secos e da queda na margem de derivados " , disse .	25	Noun
Isso somente viria a ser admitido oficialmente pela URSS em 1985 .	7	Determiner
Logo após , é preciso espalhá - la sobre uma superfície quente , até formar uma pasta de aproximadamente trinta centímetros de diâmetro , que deverá ser assado até se tornar beiju .	7	Pronoun
Bruxelas -- A Comissão de Indústria do Parlamento Europeu deu nesta segunda - feira sinal verde à renovação do acordo de cooperação científica e tecnológica assinado entre a União Europeia ( UE ) eo Brasil .	14	Noun
; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro da estação que antecipa .	9	Determiner
Em o dia seguinte , o carro podia ser levantado , tendo sido efectuado o pagamento de cerca de 1.600 contos em cheque sobre o estrangeiro .	24	Determiner
Segundo Virgílio Folhadela , presidente da Associação Comercial do Porto , entidade que promove a iniciativa , a mostra tem como um dos seus objectivos principais revelar a forte tradição nortenha nos campos da ourivesaria e joalharia .	15	Noun
Em janeiro , um sargento da PM matou uma jovem e feriu outra durante briga de trânsito .	15	Adposition
Após o encontro , Lula seguirá para Mar del Plata , a 400 km da capital , para a conferência de abertura do Fórum Empresarial IDEA , sobre desenvolvimento econômico e integração da América Latina .	9	Proper Name
Já em Ancara que se tornaria capital Kemal presidiu a grande Assembléia Nacional .	8	Verb
A conquista de mercados parece ser , no entanto , a preocupação imediata da Soporcel para os próximos tempos .	13	Determiner
Recorde de processamento nas refinarias -- Diante do do crescimento da demanda no Brasil , a Petrobras vem empreendendo esforços para otimizar o aproveitamento de suas refinarias e maximizar a produção de derivados , principalmente diesel e gasolina .	37	Noun
Guilherme , que já havia sentido dores durante a semana passada , teve que abandonar o jogo ainda antes do intervalo .	17	Adverb
A Assembleia da Área Metropolitana de Lisboa ( AML ) continua a debater-se com o problema da falta de instalações , mas pelo menos já tem mesa .	12	Pronoun
Em debate estão a relação entre os problemas dos dos agricultores europeus e as questões relacionadas com a defesa do meio ambiente , o desenvolvimento regional e os direitos dos consumidores .	0	Adposition
O operador acabou preso no último 25 de abril .	0	Determiner
En os minutos finais , como era de se esperar , o Grêmio teve a posse de bola durante quase o tempo todo .	12	Proper Name
Para este torneio , o país será representado pelas pelas duplas Thiago / Álvaro Filho e Lili / Rebecca .	14	Proper Name
De hoje até sexta - feira quando os jogadores treinam em tempo integral no Centro de Desenvolvimento de Vôlei de Saquarema ( CBV ) , vai poder testar algumas formações , inclusive uma que muito lhe agrada com Rafael Marques e Elkeson fazendo uma espécie de revezamento no ataque .	34	Adverb
« Se nos tinham localizado , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses » , afirmou .	10	Adverb
No acabou minutos depois .	3	Adverb
Ele parece escrever as suas mensagens à noite , dormir ( talvez ) e mandá-las na manhã seguinte » , escreve John Seabrook , explicando que a primeira pergunta por E-mail foi sobre o próprio meio de comunicação .	13	Conjunction
Segundo o professor Vicente Amato Neto , 66 , « há informações que todos ouvem , no sentido de fazer o estacionamento » .	13	Pronoun
Fui escolhido e não queria aceitar .	2	Conjunction
Os dois -- juntamente com o vereador eleito Elivaldo de França , Marinheiro ( DEM ) estão sendo processados pelo Ministério Público por captação ilícita de votos e uso da máquina .	4	Adposition
En as listas de bens há ainda joias , roupas , calçados , alimentos , bebidas , maquinário , coleções de facas , obras de arte , animais e até 200 metros lineares de eucalipto .	33	Adposition
O programa tem como meta ajudar a melhorar os indicadores econômicos e sociais da região , que está entre aquelas que possuem os menores Índices de Desenvolvimento Humano ( IDH ) do Estado .	23	Adjective
Entretanto , ainda não há previsão sobre quando ambos chegarão aos cinemas .	3	Adverb
Se esse cenário , sem grandes catástrofes naturais , permanecer , a expectativa da Marsh é que os segurados no mundo inteiro consigam renovar suas apólices a taxas fixas até o final deste ano .	18	Noun
En o total , até esta terça - feira ( 26 ) , cinco servidores foram exonerados e cinco afastados após a PF deflagrar a operação .	15	Verb
O debate sobre a validade da vitória dominou a expectativa pelo confronto entre Brasil e Espanha no basquete da Olimpíada .	3	Determiner
Moreira Alves também votou a favor de Collor em outros dois mandatos de segurança , mas foi vencido nos dois julgamentos .	13	Noun
A data comemora a assinatura da Declaração de Innoceti , em agosto de 1990 , por diversos países -- incluindo o Brasil .	21	Proper Name
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	22	Conjunction
Benso acredita que é preciso uma intervenção do governo na legislação para proibir o uso de sementes próprias devido a questão da carência de alimentos no mundo .	14	Noun
Manuel Machado foi mais longe :	3	Adverb
A primeira das críticas ontem apresentadas foi para o novo sistema retributivo , que os enfermeiros consideram nunca se ter adaptado à carreira de enfermagem .	19	Verb
O advogado Arnaldo Malheiros Filho , que defende o ex - tesoureiro do PT Delúbio Soares no processo do mensalão , afirmou nesta segunda - feira ( 6 ) que o partido sabia do pagamento de " caixa dois " .	9	Particle
Quase subiu , quase foi campeão .	4	Verb
Desta forma podemos dizer que num certo momento a economia chegará a uma situação onde todas as variáveis medidas em unidades de eficiência tornar - se - ão constantes no tempo , quando uma economia encontra - se nesta situação dizemos que ela atingiu o estado estacionário .	23	Verb
Apesar de todas as merdas da Apple , há de se reconhecer que os serviços do iTunes são excelentes e não existe , até hoje , um concorrente à altura ( pelo menos que eu conheça ) .	21	Verb
" A proposta é para que o Cristo de braços abertos seja uma mensagem de paz dada pela Arquidiocese do Rio de Janeiro " , afirmou o bispo auxiliar da Arquidiocese da capital .	14	Adposition
Em o cinema , essencialmente o que se apanha é o momento de qualquer coisa .	4	Adverb
Não é caso para menos , pois são gémeos , mas neste caso , os chamados gémeos falsos , dizigóticos na linguagem técnica , por serem gerados em óvulos diferentes .	21	Noun
Passando 354 km ao norte de Cuiabá , a ferrovia de integração do Centro - Oeste deixaria de integrar a capital do estado , curiosamente no Centro Geodésico do continente e conexão com o sul do estado .	35	Determiner
Trata-se autor de 15 assaltos ocorridos recentemente em residências de Setúbal e de o Pinhal Novo , através de a extração de o canhão de as fechaduras , foi detido por a PJ de aquela cidade e viu a prisão confirmada por o tribunal local .	43	Noun
Para o período de volta as aulas 2013 já há também grandes expectativas .	2	Noun
Segundo a OCDE , a aceleração na inflação foi puxada pela alta nos preços de energia , que tiveram aumento anual de 5,1 % em setembro , da elevação de 3,5 % registrada em agosto .	7	Noun
« Nós temos que parar por um momento e perguntar a nós mesmos : De quanto ar limpo precisamos ? »	14	Adposition
Ainda não há horário definido para a cremação , informou a funerária .	1	Adverb
Diz o artigo primeiro que fica instituída a URV , dotada de « curso legal » para servir « exclusivamente » como padrão de valor monetário .	22	Noun
« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da UNITA , dificultando-lhe o cumprimento das tarefas restantes » .	12	Pronoun
O investimento directo português no estrangeiro elevou-se no período em análise a 482 milhões de dólares , o que é mais 48,31 por cento do que o verificado no período homólogo do ano de 1991 , e que se explica em grande parte pelo aumento do investimento industrial em Espanha .	37	Pronoun
En o seu comunicado , o Governo maliano tranquiliza os malianos residentes no norte do país que nunca os abandonará e que está a trabalhar arduamente tanto a nível nacional como internacional para pôr termo ao seu sofrimento .	1	Determiner
Isto porque , de acordo com a lei , nas presidenciais é eleito o candidato que obtiver mais de metade dos votos expressos -- ou seja , pelo menos 50 por cento mais um -- , excluindo-se desta contabilidade os votos em branco e os nulos .	31	Numeral
Mas acho que não veremos um grande salto como o do iPad " .	3	Adverb
Martic só pontuou pela primeira vez quando Stosur cometeu uma dupla falta .	0	Proper Name
O relator também evitou fazer prognósticos sobre a data de conclusão do julgamento .	9	Adposition
Rodado no início da década de 50 , época áurea do macarthismo perseguição a artistas e intelectuais comunistas ou acusados de simpatizar com essa ideologia liderada pelo senador Joseph McCarthy nos EUA , o filme ganha versão para CD-ROM , com direito a um extenso material de referência .	40	Adposition
" O governo se diz dos trabalhadores , mas na prática não vai dar espaço para a negociação .	14	Noun
" Além de provocar alto custo " , disse na quinta - feira o presidente , que se baseou numa análise feita pelo Ministério das Relações Exteriores do Paraguai , cujo custo estimado do processo é de US $ 50 mil .	30	Determiner
A Cepal revisou para 3,2 % a previsão de crescimento do Produto Interno Bruto ( PIB ) dos países latino - americanos e caribenhos em 2012 .	10	Determiner
Clinton , que afinal de contas não teve de lançar invasão nenhuma , deu exemplos de outras intervenções militares , como em Granada ou no Panamá , em que os Presidentes não pediram autorização ao Congresso .	27	Adposition
Desde o primeiro dia do ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos pelas forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados pelo Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção à região de Belém ( sul da Cisjordânia ) .	4	Determiner
Depois de vencer o Atlético - GO por 2 a 0 na última quarta - feira , no estádio Serra Dourada , o Cruzeiro terá dois jogos seguidos em casa para tentar emplacar uma sequência de vitórias e chegar ao G - 4 do Campeonato Brasileiro .	7	Adposition
No de os Correios ainda não impactou os negócios de empresas de logística de o Grande ABC .	6	Verb
A direção da ANS afirma que elaborou a metodologia da pesquisa e distribuiu questionários para as operadoras entrevistarem os usuários por telefone .	0	Determiner
Recorde-se o ano de 1994 , o património de a Fundação diminuíu , em valor , cerca de 30 milhões de contos por causa de as perdas cambiais de o dólar contra o escudo .	7	Noun
Estes incentivos hoje formam a base de arrecadação de muitos estados , e sendo cortados poderão causar um grande desequilíbrio na arrecadação destes estados .	15	Verb
O tribunal rejeitou o pedido alegando que os requisitos exigidos para isso não são cumpridos , que a entrevista forneça informação que não se pode conseguir doutra maneira ou que seja essencial para a investigação ou preparação do caso .	22	Adverb
Para piorar , além da derrota os outros resultados complicaram o tricolor , que caiu da terceira para a sexta posição no Grupo A da Série C.	21	Determiner
Ao instruções de rodrigo Simões sobre o melhor jeito defazer exercícios para malhar os braços usando halteres .	9	Verb
A reunião entre os dois demorou cerca de duas horas e foi realizada na sede do governo espanhol , o Palácio de Moncloa .	2	Adposition
A CET afirma que o shopping precisa , sim , manter essas vagas para atender às exigências legais .	1	Proper Name
« Eles não suportariam a aridez da teoria , mas discuto temas como espaço público e privado através de fatos como o comportamento do Itamar no Carnaval » , diz .	11	Noun
Só que , ao mesmo tempo , pedem aos sírios que dominem o Hezbollah , reconhecendo implicitamente que só Damasco pode pacificar a sua fronteira mais vulnerável .	13	Proper Name
Ora , se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados , divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas , torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC .	9	Conjunction
" O Egito está disposto a trabalhar com todas as partes para fazer com que o sangue pare de ser derramado " , disse o presidente egípcio .	19	Verb
Ele fez um apelo aos moradores de Xerém e doutras comunidades de Duque de Caxias , para que evitem permanecer nas áreas de risco .	12	Proper Name
O diagrama seguinte representa as localidades num raio de 12 km ao redor de Fairport Harbor .	1	Noun
A imprensa não terá acesso ao processo , já que somente dois diplomatas britânicos interinos foram autorizados a acompanhar este caso .	9	Conjunction
Os « sem convite » permaneceram atrás das cadeiras e nas varandas dos três pisos do « shopping » .	3	Noun
O goleiro Dênis ainda fez duas grandes defesas em chutes de Juninho Pernambucano e William Barbio .	7	Noun
En o entanto , não pareceu se intimidar com as hostilidades : -- A pressão não me deixa irritado , isso é algo normal , a gente sabe o que é isso .	7	Verb
Rodrigo Neves , prefeito eleito de Niterói -- " A perda de Niemeyer é uma perda para o mundo , para o Brasil e para Niterói , mas sua genialidade ficará perpetuada em suas obras .	33	Determiner
Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia -- mesmo antes da revisão do Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento da Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .	27	Verb
En a quinta - feira ( 23 ) , uma imagem da advogada de roupão , se preparando para o ensaio , já havia sido divulgada .	23	Verb
Apesar de Jacobs ser a estrela da noite , ele contou também com a breve companhia de seu predecessor , Steve Ballmer , diretor geral da Microsoft .	5	Noun
Ele explicou que , do total , cerca de R $ 88 milhões já foram injetados na obra , restando R $ 312 milhões .	23	Numeral
O dia estava lindo e como mostram as fotos do EGO , Rafa curtiu cada momento .	7	Determiner
O autor foi identificado , mas , por ser menor de idade , não teve a identidade revelada .	8	Verb
En o segundo foi diferente , até tomarmos o gol cedo num lance polêmico .	1	Determiner
Era aí que se fixava a maior parte das das substâncias cancerígenas e a maior parte dos cancros dos fumadores surgiam nestas regiões .	22	Noun
Este é o primeiro título da Recopa , disputada desde 1989 , na história do Santos .	0	Pronoun
Seu mandato foi de 28 de janeiro de 1939 a 18 de outubro de 1941 .	13	Adposition
Temos que firmar parcerias para que a gente possa cumprir nossa missão que é gerar tecnologias para a produção agrícola .	13	Verb
Para fazer uma boa compra , a técnica do do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado , só que separadamente .	27	Determiner
Os elementos tidos como sintéticos são instáveis , com uma meia - vida tão " curta " em comparação com a idade da Terra , que qualquer átomo deste elemento que possa ter estado presente quando a Terra foi formada já decaiu completamente .	42	Adverb
« Três jovens portugueses que fazem música portuguesa » .	2	Noun
A partir das 22h desta terça - feira ( 17 ) , o trecho da avenida Washington Soares próximo ao cruzamento com a avenida Rogaciano Leite , na Capital cearense , será interditado para a construção de dois novos túneis .	7	Proper Name
O Corinthians terá de atacar os 90 minutos para reverter a enorme vantagem palmeirense .	0	Determiner
O certame será realizado pela Fundação para o Vestibular da Universidade Estadual Paulista " Júlio de Mesquita Filho " -- Fundação Vunesp .	10	Proper Name
Foi seis meses antes do golpe .	3	Adverb
Situado entre os rios São Francisco e Real , o litoral sergipano foi visitado em expedição em 1501 por Gaspar de Lemos .	11	Adjective
Mas a frustração pela degradação das suas condições de vida e , sobretudo , a má orientação da liderança palestiniana , fizeram com que os palestinianos perdessem quase tudo o que tinham conquistado , quando decidiram apoiar Saddam Hussein na crise do Golfo .	36	Verb
Outro problema seria uma falha de redação : se é " ex - cônjuge ou ex - companheiro " , como diz a lei , então o fim da união estável já foi decretado , não havendo , portanto , abandono de lar .	11	Particle
« O aumento na arrecadação possibilitou que , depois de 30 anos , a prefeitura pudesse comprar três caminhões , um ônibus e um trator » , disse o prefeito Fausto Camper , 43 ( PMDB ) .	20	Determiner
A entidade que rege o futebol europeu , a Uefa , colocou em prática pela primeira vez o termo " fair play financeiro " , que visa punir equipes que não cuidarem de suas finanças com o banimento de competições continentais e multa .	12	Adposition
Para o presidente da autarquia , Celso Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado à EDP e à Lusitâniagás , permitiu à Câmara « controlar o processo de instalação das novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito tempo » .	1	Determiner
En a Operação Parajás , além de cumprirem nove dos 12 mandados de prisão , policiais da 60 ª DP ( Campos Elíseos ) cumpriram todos os 15 mandados de busca e apreensão , expedidos pela Justiça .	30	Noun
O Serviço de Limpeza Urbana ( SLU ) será reponsável pela elaboração do edital ea Companhia de Abastecimento Ambiental do DF ( Caesb ) pela construção da estação de pré - tratamento do aterro .	31	Noun
Marleen van Iersel , jogadora de vôlei de praia holandesa , ficou encantada com a organização .	2	Proper Name
Naldo iniciou a sua carreira no futebol do do Rio Grande do Sul e deixou o Juventude em 2005 para reforçar o Werder Bremen .	1	Verb
Com a partida , para terras de outras gentes , de Buddy Guy , o blues ficou mais pobre .	12	Proper Name
Entre os destaques estão a biotina , indicada para o tratamento de pessoas com deficiência de biotinidase ( falta de vitamina H ) , eo clobetasol , recomendado contra a psoríase ( doença de pele ) .	14	Noun
O Furacão sentiu o empate e não reagiu até o intervalo .	4	Noun
Tal reforma deve prever o financiamento público de campanhas -- uma vez que as mulheres enfrentam grandes dificuldades na captação de recursos dentro dos partidos -- e também abraçar a lista partidária , da qual sou defensora , de forma paritária .	19	Noun
Arafat sempre defendeu um Estado multiétnico e , ao ao apoiar os descendentes de uma das tribos de Israel , a de Levi , filho de Jacob , ele mostra que também os judeus serão bem-vindos numa futura Palestina .	20	Determiner
Somente para os clientes cadastrados no DDA será possível pagar um boleto vencido no banco da escolha do cliente , que esteja participando do DDA , e de forma eletrônica , sem ser necessário se dirigir à instituição emitente da cobrança .	17	Determiner
Exército e polícia combatem as drogas no Rio	1	Conjunction
Face ao marco , a nota verde não apresentou uma tendência definida , oscilando entre os 1,79 e os 1,80 marcos por dólar , enquanto no âmbito do SME se mantinha a tradicional apatia .	18	Determiner
Ygor , Guiñazu , Fred ( Cassiano , Intervalo ) e Dátolo ( Otávio , 30 ' / 2 º T ) ;	0	Proper Name
A erosão eólica ocorre em geral em regiões planas , de pouca chuva , onde a vegetação natural é escassa e sopram ventos fortes .	11	Determiner
Nil destacou que a Afsu " é uma entidade que sempre foi pautada no princípio democrático , que conta com a participação ea colaboração de todos os seus associados , da sociedade e das autoridades também .	2	Conjunction
En a Operação Parajás , além de cumprirem nove dos 12 mandados de prisão , policiais da 60 ª DP ( Campos Elíseos ) cumpriram todos os 15 mandados de busca e apreensão , expedidos pela Justiça .	8	Numeral
Um crescimento que , todavia , não deixa a ANMP satisfeita .	9	Proper Name
O " Gabinete do Rei " , na na época da Revolução , já apresentava dezenas de obras .	3	Determiner
A posição de Brandão sustenta-se numa carta da Lacto-Lusa , de 6 de Agosto de 1993 , que anula o contrato com a Socifa .	10	Adposition
De acordo com dados provisórios de fechamento , o Dow Jones subiu 1,53 % , para 13.536,90 pontos , eo termômetro da tecnologia , Nasdaq , ganhou 1,28 % , 3.154,08 unidades , um nível que não era alcançado desde 15 de novembro de 2000 .	12	Numeral
O porta - voz do Take That afirmou que a mudança para lançamento também foi devido a " grande resposta para a sua conferência de imprensa " , onde anunciou as datas da turnê .	29	Verb
Revê se no Mercedes de Goebbels , apreendido na Alemanha e entregue ao marechal Oslikovsky , sentado com a filha pequena , Lora , no assento posterior .	25	Noun
O Brasão de Armas Nacional da Letónia foi criado após a proclamação de independência da República da Letónia em 18 de Novembro de 1918 , e foi especialmente concebido para o seu estatuto de estado .	6	Proper Name
A partir da Zambujeira , as praias favoritas são acessíveis através dos montes , que se atingem atravessando o ribeiro nas traseiras do café Fresco .	1	Noun
O presidente da Câmara de Esposende , Alberto Figueiredo , anunciou ontem , que vai pedir ao ministro das Finanças um inquérito a todos os fundos comunitários que as suas empresas receberam nos últimos anos .	7	Proper Name
« Desejava que tivessem visto a expressão no rosto do dr. Steve » , disse ao centro de controlo da missão Ken Bowersox , comandante do vaivém , escreve a agência Reuter .	14	Verb
Em nota responderam ainda que no monitoramento " as edificações do entorno não apresentam risco estrutural " .	11	Noun
' Iniciação Digital para a Terceira Idade ' apresentará recursos e opções de pesquisa na internet para pessoas com mais de 60 anos .	10	Conjunction
Mas é preciso disposição para andar a feira toda , com caderno e lápis na mão , comparando os preços dos produtos .	4	Adposition
O central Lucão , por sua vez , também citou as lesões sofridas por jogadores importantes , que não conseguiram disputar esta Liga Mundial dentro das suas melhores condições físicas .	19	Verb
Nas de Sanquelim localizava - se en a vila de Sanquelim , en o concelho de Bicholim en o noroeste de Goa , en a costa oeste de a Índia .	20	Adposition
O FTP é uma forma especial de fazer « login » noutro local da Internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiros .	14	Proper Name
Que não se perca a oportunidade que a lei está dando de reconhecimento da relevância social desse trabalho e de sua dignificação , de mudança social da realidade de muitas pessoas .	18	Conjunction
Ao instruções de rodrigo Simões sobre o melhor jeito defazer exercícios para malhar os braços usando halteres .	13	Determiner
Algoritmo de Dijkstra	2	Proper Name
Desde 2006 , quadruplicou uma iniciativa da ONU de replantar pelo menos um bilhão de árvores ao ano .	17	Noun
Os presidentes Hugo Chávez e Dilma Rousseff assistiram à à assinatura do acordo , que prevê a entrega , até o final do ano , as primeiras seis aeronaves do tipo E - 190 por 270 milhões de dólares .	15	Verb
O músico e humorista Juca Chaves inaugura no dia 5 de outubro , a partir das 22h , um novo teatro em São Paulo .	22	Proper Name
Já foram publicados doze títulos sobre assuntos gerais ligados ao esporte .	4	Noun
A mensagem final do Sínodo dos Bispos sobre a Nova Evangelização será divulgada nesta sexta - feira , 26 , durante uma Coletiva de Imprensa no Vaticano .	24	Proper Name
Prestes a completar seis meses no Brasil , o argentino Pato Rodríguez continua seu processo de adaptação ao país .	12	Verb
Todos têm o direito de participação politica , o exercício do direito de ser candidato é um direito fundamental do cidadão " , desconversa .	23	Verb
Uma restrição dessas árvores é a necessidade de não haver um elemento que seja prefixo doutro , o que pode facilmente ser obtido se necessário .	7	Adposition
O actor disse estar a produzir « The Stars Fell on Henrietta » , um filme realizado por James Keach , com Robert Duvall , e projecta rodar « Golf in the Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto .	32	Proper Name
Fora isso , dividir cena com eles é incrível e divertido , sempre .	3	Verb
A ampliação do aeroporto de Juazeiro do Norte , no Sul do Ceará , foi retomada , de acordo a Empresa Brasileira de Infraestrutura Aeroportuária ( Infraero ) .	9	Determiner
Nós São Paulinos ficamos achando que vencer a Libertadores era obrigação em 2006 , 2007 , 2008 e 2009 e pedimos as cabeças de dois bons treinadores por não termos vencido campeonato tão difícil e que poucos a venceram e muito poucos repetiram o feito .	8	Proper Name
Contratou a empresa Winfreys , a maior especialista em atividades de lobby , em todo o Canadá .	2	Noun
Esse núcleo que atendia todo o Litoral Norte e parte da Serra aos poucos foi crescendo e em 1809 participou da divisão do Estado em quatro municípios .	21	Noun
Para além do mais , diz Menezes , o PP saiu destas presidenciais « fragilizado , e começam a ser notórias as fracturas internas » .	0	Adposition
Há uma grande peregrinação anual ao Santuário de Vila Viçosa que se celebra todos anos a 8 de Dezembro , dia da solenidade da Imaculada Conceição , Padroeira Principal de Portugal .	2	Adjective
A ação alega que a Petroplastic não considera a Dow acionista da Triunfo .	5	Proper Name
Esses resultados fizeram com que o piloto conquistasse o terceiro lugar no Mundial de Pilotos , com 207 pontos , e desbancasse uma série de carros considerados mais forte como os dois da McLaren , um da Red Bull e um da Ferrari .	40	Pronoun
Juliana tem medo que Lucilene fale com alguém a respeito de seu encontro no restaurante .	0	Proper Name
Terceiro aniversário da assinatura do Tratado de Maastricht pelos ministros dos Negócios Estrangeiros e das Finanças da Comunidade Europeia .	7	Proper Name
Ela foi construída em Marília ( cidade onde foi fundada o banco ) com capacidade para mil alunos .	9	Participle
E que só Schumacher acreditava em sua possibilidade de vencer .	0	Conjunction
A reivindicação partiu de alguns comerciantes , desagradados pelo pelo facto de a abertura do mercado à tarde não ter atraído novos consumidores .	21	Adjective
Os irmãos Gershwin eram tão diferentes que se completavam às maravilhas .	5	Pronoun
Cadastre - se e receba as matérias por e - mail .	2	Pronoun
O problema é que foram aplicadas soluções inadequadas para a crise eo resultado é o empobrecimento das classes médias .	0	Determiner
Em relação às inversões , mesmo que o montante de janeiro a julho R $ 166,2 milhões fosse incluído na conta , os investimentos chegariam a R $ 699,2 milhões , 35 % do prometido para 2012 .	34	Verb
O recorde anterior também era do Alvinegro mineiro , com mais de 19 mil pessoas contra o Internacional .	16	Determiner
Realização de palestras e gincanas , além de mobilizar as crianças na faixa etária de cinco anos , para fazerem receitas com a criação duma revista denominada " Os Pequenos Chefes " foram ações que contribuíram para o sucesso do município no setor e garantiram a classificação para a premiação .	47	Adposition
En o programa semanal Café com a Presidenta , Dilma lembrou que o Pronatec amplia o acesso ao ensino técnico oferecido em escolas federais e estaduais e também em escolas do Serviço Nacional de Aprendizagem Industria ( Sesai ) e do Serviço Nacional do Comércio ( Senac ) .	14	Verb
Também Portugal se encontra representado com a estreia mundial de « Crenças e Lendas » de João Soares Tavares , obra inscrita na retrospectiva RTP , homenageada nestes III Encontros .	0	Adverb
Ele está internado , desde a última sexta - feira ( 2 ) , no Hospital Samaritano , em Botafogo , na zona sul do Rio .	16	Proper Name
Pizzolato recebeu até agora cinco votos pela condenação nesse crime e João Paulo Cunha , três .	15	Numeral
Mas , para já ainda nem sequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica , por isso não se pode falar no projecto VW para Portugal . »	6	Noun
A situação dos professores de Português a leccionar no estrangeiro dominou a reunião , na passada quinta feira , da Federação Nacional dos Sindicatos da Educação ( FNE ) com as secretarias de Estado da Administração Escolar e da Inovação e Educação .	19	Determiner
Teve direito até à rara presença de Maria Bethânia na platéia a última performance carioca de Gilberto Gil e Caetano Veloso .	0	Verb
A possibilidade foi levantada em encontro do governador eleito , Marcello Alencar ( PSDB ) , com oficiais do CML .	0	Determiner
Pela primeira vez neste século , vastos setores das classes médias ocidentais não conseguirão efetivar a proeza social -- cimento da democracia e do capitalismo -- realizada pelas gerações precedentes : garantir a seus filhos um nível de vida igual ou superior ao que seus pais haviam desfrutado .	15	Determiner
O advogado Waldir de Arruda Miranda Carneiro , especializado em locação diz que a conversão espontânea pode ser interessante dependendo da negociação entre as partes .	22	Adposition
Para o presidente da Abav , Sérgio Nogueira , a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de 1990 , ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas .	13	Determiner
En a derrota do Guaratinguetá para o Joinville , por 3 a 0 , no dia 11 de agosto , o meia Marcinho foi expulso aos 35 minutos da etapa final do jogo , após receber a segunda advertência amarela .	18	Proper Name
" No Leste estão as maiores reservas de petróleo do país , o que aumentou a importância do assunto .	17	Determiner
Não tem superado o custo por unidade desta próxima geração de Veículos Aéreos Não Tripulados ( Unmanned Aerial Vehicle , UAV ) , ainda que se conheça que os atuais Reaper e Sky Warrior valem 22 milhões de dólares a peça .	29	Adjective
E será que esta versão lançada em disco para Wii consegue fazer jus a tantas décadas de diversão ?	2	Conjunction
Não queremos repassar recursos para o Metrô para aplicar no mercado financeiro " , criticou mais uma vez .	7	Adposition
Dependendo do resultado , é encaminhado ao programa de auto - ajuda , que tem duração de seis semanas .	11	Noun
É exemplo disso a inauguração de uma nova residência paroquial em Novembro de 1996 , o primeiro passo no sentido da reafectação de espaços do monumento .	19	Noun
A seleção brasileira masculina de basquete fará na noite desta quarta - feira , em São Carlos ( 232 km de São Paulo ) , a segunda partida dum torneio preparatório para os Jogos Olímpicos de Londres , contra a Nigéria , às 21h30 .	16	Proper Name
Elas registraram uma produção por hora de trabalho 43 % superior às demais » , afirma o relatório .	10	Adjective
Hoje , Bush tem na agenda as cidades de Baidoa e Bali-Dogle e mais visitas a soldados , orfanatos e organizações humanitárias .	19	Conjunction
Banda de São Paulo presta homenagem a Arctic Monkeys e The Strokes .	11	Proper Name
O trabalho fazia-se no « atelier » - casa de Lourdes e René , que possuíam uma máquina de impressão serigráfica onde todas as imagens originais da revista eram realizadas .	2	Pronoun
Na de Porto Dinheiro , em a Lourinhã , elementos de a Guarda Fiscal apreenderam , cerca de as 4h30 de ontem , uma traineira ( presumivelmente registada em o porto de Peniche ) que transportava 138 caixas de tabaco americano , com valor de a ordem de os 22.500 contos .	0	Noun
" Não temos aqui um aproveitamento bom por acaso .	4	Determiner
O ex-jogador defendeu também a adoção de penas para menores de 18 anos que cometam crimes .	5	Noun
« O próximo czar da Rússia vai ser colocado no trono pelo dinheiro » , proclama Alexandre Melnik , um diplomata russo .	2	Adjective
Para o presidente da CML , « o objectivo da UCCLA não é ter dinheiro a prazo nos bancos » , mas « servir as populações das cidades que são membros » .	25	Noun
Em 1806 militares norte - americanos integrantes da Expedição Pike cujo principal objetivo era explorar e fazer mapas das nascentes do Rio Arkansas e do Rio Vermelho do Sul , ambos afluentes do Rio Mississippi , percorreram o norte do Texas .	23	Conjunction
Este " efeito calendário " impactou alguns segmentos de forma mais intensa , como por exemplo , o ramo de material de construção , o qual recuou 9,4 % na comparação com agosto/12 .	24	Determiner
Em maio do ano passado , a prefeitura rompeu contrato no valor de R $ 5,8 milhões com a Spins , responsável pela obra .	21	Adjective
" Nos contaram que ele estava devendo R $ 400 para um grupo de traficantes de quem ele comprava , mas que já havia pagado R $ 300 " , relatou .	14	Noun
Na com Leite , o Tc considerou desnecessárias as licitações em as operações de o programa porque o Sebrae é uma entidade civil sem fins lucrativos .	0	Noun
Em agosto deste ano , ficou em 57,5 % do PIB .	0	Adposition
O diretor da DRFVAT , Leonilson Ribeiro , disse que a presença de militares e policiais nas ruas causou a diminuição do número de carros roubados e furtados .	2	Determiner
Estrelas W Virginis são também chamados de Cepheids tipo II .	0	Noun
A IGB não fez menções a Apple no comunicado , porém diz que é a empresa que detém de maneiras exclusiva os direitos para registro do nome iphone no Brasil .	0	Determiner
Militantes comunistas encontraram-se em público e exigiram a antecipação do XIV Congresso .	9	Determiner
Informações do Exército , em termos globais , dão conta de 23 palestinianos mortos e 211 feridos por soldados , desde o dia 1 de Janeiro , na Cisjordânia .	10	Adposition
A desembargadora Rilma Aparecida Hemetério , do Tribunal Regional do Trabalho da 2 ª Região , concedeu nesta quinta - feira ( 6 ) uma liminar que suspende demissões sem justa causa não homologadas pelo Santander .	16	Verb
O Presidente Jacob Zuma disse que passados 18 anos depois do fim do apartheid ( acabou e 1994 , antes só a minoria branca governava a África do Sul ) , o negro sul - africano continua em último lugar .	39	Noun
Entre os participantes da cerimônia noturna estavam Steven Bridges e Michael Snell , que se uniram extraoficialmente há seis anos , mas tornaram o casamento oficial apenas hoje , com a permissão garantida pela nova lei estadual .	9	Conjunction
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	44	Adposition
O documento do IPCC vai ser apresentado numa numa conferência internacional que terá lugar em Roma em Dezembro .	17	Noun
Já a multa que será aplicada como punição pelo pelo apagão do Antônio Carlos Jobim ( Galeão , internacional ) ocorrido na última quarta - feira será de R $ 35 mil a R $ 50 mil , valor ainda a ser definido por técnicos da agência .	39	Adverb
Época de Ouro abre , com chave d' ouro , o ciclo .	6	Noun
A força da marca Corinthians é divida em três partes : torcida ( 51 % ) , receitas ( 27 % ) e mercado ( 22 % ) .	6	Verb
« Depois tentaria ser deputada estadual . »	3	Verb
Segundo o BC , essa mudança ocorre para apenas se adaptar ao " crescimento natural " do mercado , e não soube informar quantos bancos poderiam ser beneficiados com o novo parâmetro .	5	Noun
A deputada federal Erika Kokay , presidente interina da da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados , disse que os Guarani - Kaiowá são vítimas da ação do Estado .	24	Proper Name
Os cinco membros do Comitê de Política Monetária ( Copom ) do Banco Central que votaram a favor do corte argumentaram que ainda havia incertezas sobre a velocidade da recuperação econômica , sobretudo por conta da expectativa de que a fragilidade da economia global seja mais longa do que o esperado .	35	Determiner
Na sobre a disputa entre os dois partidos , Lacerda preferiu ser cortês com o adversário .	4	Adposition
Ele citou corredores de ônibus como uma das medidas a serem adotadas até essa malha ferroviária ser concluída .	14	Noun
Segundo Laerte Leite Cordeiro , consultor especializado em recolocação , o currículo deve ser dividido em três partes : área geral de interesse ( administrativa , contábil , financeira etc. ) , qualificações profissionais e descrição da trajetória de empregos ( empresas , cargos , períodos ) .	1	Proper Name
Isso mostra a complexidade que deve ter qualquer planejamento científico , qualquer discussão sobre o papel da ciência na inovação , porque no fazer da ciência o que conta é a paixão , é a curiosidade .	27	Pronoun
" Uma alimentação com excesso de gordura de origem animal e de açúcar pode desencadear ou piorar problemas como a dermatite seborreica , a caspa " , afirma Luciano Barsanti , médico tricologista -- especialista em cabelos -- e diretor - médico do Instituto do Cabelo .	32	Adjective
A Declaração Universal dos Direitos dos Animais , proclamada em 1978 pela UNESCO , abomina toda forma de maus tratos ( Art. 3 º ) e a exploração de animais para divertimento do homem ( Art. 10 º ) .	17	Adposition
Alternativamente , se A é uma matriz diagonalizável , então o seguinte prova o mesmo resultado : Seja λ1 , λ2 , ... , λm os m autovalores da e seja v1 , v2 , ... , vm os correspondentes autovetores .	7	Adjective
As mudanças mais importantes na programação da Cultura devem acontecer entre os meses de março e abril .	12	Noun
Cipião Africano tirou bom proveito político dos reféns espanhóis tomados em Cartagena como garantia para um bom comportamento de suas tribos .	12	Adposition
O Instituto de Investimentos e Privatizações dos Açores ( IIPA ) está a negociar um empréstimo de 1,5 milhões de contos , « para poder fazer face aos compromissos assumidos na área dos incentivos de base regional » , disse ao PÚBLICO o presidente do IIPA , João Bernardo Rodrigues .	12	Adposition
Os sapatos envernizados da imagem acima são tamanho 46 , que faz pensar que eles podem ter sido criados para um homem .	2	Adjective
A informação foi confirmada à Agência Brasil pela pela assessoria de imprensa da ANP , que não soube precisar a data do encontro .	2	Verb
Por os Gunners , o atacante conquistou dois títulos do Inglês , além de duas Copas da Inglaterra .	1	Determiner
Esta é a maneira que nós trabalhamos .	0	Pronoun
Para a faixa com renda inferior a dez salários mínimos , o percentual de famílias com dívidas alcançou 61,1 % em agosto de 2012 , ante 64,2 % de igual mês do ano passado e 58,6 % em julho deste ano .	1	Determiner
Há ainda um pedido de cautelar da Procuradoria - Geral da República , a ser analisado pelo STF , que propõe a entrega voluntária dos passaportes dos 25 réus condenados .	9	Proper Name
O presidente argentino , Carlos Menem , disse que lançará sua candidatura para a eleição de 2003 se for eleito em 1995 .	8	Conjunction
A manipulação do tempo ( do ritmo , da essência do fenómeno musical ) recria todas as outras dimensões do som , numa capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fez deste recital um acontecimento único .	18	Noun
Por os cálculos da gestora , o retorno desse investimento acontecerá em , no máximo , cinco anos e , " do ponto de vista de poder de processamento , o reitor da universidade disse , inclusive , que será um dos maiores da América Latina " , acrescenta .	2	Noun
Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido à forte procura dos investidores domésticos e estrangeiros , tal como vem sucedendo nas últimas semanas .	6	Verb
Na de dança Íris Ativa -- Lina Penteado apresenta o espetáculo " Simba : O Rei Leão " , en a noite deste sábado ( 15 ) e domingo ( 16 ) , en o Teatro Castro Mendes , em Campinas ( SP ) .	30	Numeral
O homem está a aquecer o globo	4	Verb
« Apesar de ser a recordista mundial dos 5000 m , é nos 10.000m que a Fernanda se exprime melhor » , considera Campos .	16	Proper Name
Esta organização constituirá , segundo os seus promotores , a base de uma nova agência de informação europeia aos consumidores , a inaugurar no próximo mês de Junho .	14	Noun
Por tudo isso , o ministro da Agricultura entendeu que não era possível adiar por mais tempo a decisão relativamente ao futuro do laboratório .	14	Adposition
O governo de Minas Gerais marcou a reinauguração do do estádio para o dia 21 de dezembro .	11	Adposition
Reichenbach é um município da Alemanha , no no distrito de Esslingen , na região administrativa de Estugarda , estado de Baden - Württemberg .	17	Proper Name
A presidente Dilma Rousseff elogiou neste sábado a cerimônia de abertura dos Jogos Olímpicos de Londres , mas disse que a que será realizada no Rio de Janeiro em 2016 será ainda " melhor " .	25	Proper Name
A arma utilizada foi uma pistola automática 380 .	7	Numeral
O Ministério Público do Rio Grande do Norte é favorável à presença das torcidas de América - RN e ABC no clássico do próximo sábado , no estádio Nazarenão , em Goianinha ( RN ) , a 54 quilômetros de Natal .	30	Adposition
Ele se emocionou ao dizer o quanto é importante para ele estar representando o País em sua primeira Olimpíada e afirmou que a seleção irá brigar com todas as forças pela medalha .	6	Pronoun
Quanto ao projeto , a OAB decidiu entregar às Comissões de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados e do Senado Federal parecer com entendimento contrário ao projeto .	23	Adposition
Abel Chivukuvuku , membro da Comissão Conjunta Político-Militar ( CCPM ) para a fiscalização do cessar-fogo , alegou à imprensa razões técnico-logísticas para a anulação da viagem , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para Luanda quer com a « programação da cerimónia » .	6	Proper Name
Não têm medo de polícia .	1	Verb
As multas , proferidas pelo juiz auxiliar da da propaganda eleitoral Manoel Luiz Ribeiro , foram aplicadas em duas representações propostas pelo diretório municipal do PT .	13	Proper Name
Britney Spears raspou a cabeça em 2007 porque temia que seus cabelos fossem usados num exame de drogas e que isso levasse à perda da guarda do seu filho , disse um ex - amigo e confidente da cantora em depoimento judicial nesta terça - feira ( 23 ) .	6	Numeral
É particularmente a estes bem como a toda a sociedade que interessa a apuração completa e rigorosa dos massacres .	9	Noun
Depois de uma anterior fase de conversações , terminada há 11 dias , a Itália conseguiu persuadir a comunidade arménia do Nagorno-Karabakh a deixar de boicotar as negociações de Roma .	8	Participle
Um aviso fugaz no grande mercado das aves , quando a indiferença da multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito à água de uma garrafa e já ninguém era atraído pelo seu perfume , que ainda então se evaporava da carne rosada e abundante .	30	Verb
O experimentalismo do filme não esconde sua proposição simbólica , a alienação na sociedade tecnológica .	4	Adverb
A servidora Iracy Araújo de Oliveira , 47 anos , técnica em enfermagem , que atua há sete anos na coleta de sangue , integra a equipe desde a inauguração do Henca .	20	Noun
Essa multa é a segunda infligida a um banco depois da do britânico HSBC , que aceitou pagar 1,920 bilhão de dólares para por fim às acusações das autoridades norte - americanas de lavagem de dinheiro ..	6	Adposition
Analisado isoladamente , é um imposto democrático e que , se levado à sua consequência lógica , o Imposto Único , poderia consumar a revolução tributária que o país deseja e precisa .	28	Noun
A surpresa descrita por Pedro Collor atingiu todos os partidos que integram a chamada « Nova Força » da política local , liderada por Lessa .	2	Participle
O Banco de Portugal não interveio no mercado interbancário .	7	Noun
O governo britânico admitiu nesta terça feira que hackers vêm tentando alvejar sites oficiais do país nas últimas 24 horas .	14	Determiner
Em o realismo moderno de John Cassavettes ( 1929-89 ) , por exemplo , o ator construía o personagem em tempo real diante da câmera , baseado no improviso .	17	Determiner
A próxima assembleia acontecerá no Salão da Igreja Pompeia , na Rua Barros Cassal , n º 220 , a partir das 15h .	20	Verb
O Conselho Monetário Nacional aprovou ontem uma nova linha de empréstimos do Banco Central para socorrer bancos de qualquer porte .	9	Adposition
O gabinete do primeiro-ministro vai apresentar queixa na na Alta Autoridade para a Comunicação Social contra o jornal « Semanário » , que ontem titulou em primeira página que « Cavaco deu 2,5 milhões de contos ao PSD » .	2	Determiner
O Governo Regional nega , no entanto , essa conclusão	6	Noun
Teses modernas e sociais como o controle civil sobre o sistema de saúde esbarram em resistências enormes dos setores hegemônicos do PT , sob o argumento de que amarrariam a atuação do governo , logo agora que o partido se prepara para assumir o poder .	21	Proper Name
João Paulo Bordon , vice-presidente da Swift-Armour , alega não ter sido comunicado sobre a realização da assembléia da empresa para ratificar a concordata .	4	Noun
Sua hostilidade em releção aos inimigos gregos da da Liga da Aqueia -- como a Liga Etólia e o tirano " populista " de Esparta , Nabis , é notória .	13	Adposition
Cinco desses aparelhos estão equipados com um sistema de iluminação , para que a entrada nocturna de embarcações se possa fazer com toda a segurança .	17	Noun
Rodrigo Braghetto arbitrou quatro jogos no Brasileirão , marcou 160 faltas ( média de 40 por jogo ) , aplicou 23 amarelos ( média de 5,8 por jogo ) , nenhum vermelho e nenhum pênalti .	23	Noun
Ao hemodiálise está sendo feita em duas clínicas especializadas en a região que são conveniadas com o Sistema Único de Saúde ( SUS ) .	20	Proper Name
De acordo com informações da Climatempo , a temperatura máxima na capital paulista poderá chegar aos 29 º C , a mínima será de 18 º C.	13	Verb
( Corridas a negrito indicam a pole position ) ( Corridas a itálico indicam a volta mais rápida ) A 12 de Dezembro de 2008 Armaan Ebrahim foi anunciado como o primeiro asiático para correr na rebaptizada Fórmula 2 FIA em 2009 .	36	Adjective
Quando Guímaro foi detido , na sequência de um processo desencadeado com base em denúncias anónimas feitas para a Federação Portuguesa de Futebol e Polícia Judiciária , desde logo se levantou uma questão :	10	Participle
Belo negou que na reunião tenha sido discutida a incorporação aos quadros da PM de cerca de 2.000 soldados do Exército .	19	Determiner
Os elementos tidos como sintéticos são instáveis , com uma meia - vida tão " curta " em comparação com a idade da Terra , que qualquer átomo deste elemento que possa ter estado presente quando a Terra foi formada já decaiu completamente .	21	Noun
No disse que o último programa de compra de bônus de a instituição teve um efeito significativo em baixar os custos de empréstimo de os países de a zona de o euro e em atenuar as preocupações de o mercado sobre o futuro de a união monetária .	5	Noun
Num graças a a arte de alguns de seus jogadores que equipes como a Bulgária , a Romênia e a Nigéria chegaram muito mais longe de o que jamais tinham conseguido .	20	Proper Name
Saiu em 2009 , depois de começar a carreira na Vila Belmiro .	8	Noun
" A maioria dos acidentes ocorre em locais onde é necessário reduzir a velocidade , a exemplo dos trevos , pois o motorista passa rápido ou devagar demais , e acontecem as colisões traseiras .	16	Noun
O presidente Fernando Lugo lamentou as mortes num pronunciamento na residência presidencial de Mburuvicha Roga , na capital do país .	18	Determiner
A mulher ficou presa embaixo do veículo , foi socorrida por equipe do Corpo de Bombeiros e lavada inconsciente para a Santa Casa , mas não resistiu aos ferimentos .	8	Verb
Fraústo da Silva , ex-ministro da Educação e actual presidente do Instituto Nacional de Administração , admitiu ter sido sondado para o lugar de Antero Ferreira nos conselhos directivo e de administração da Fundação das Descobertas , tal como noticiou a edição de ontem do PÚBLICO .	22	Noun
Temos prestado uma atenção diminuta à interacção entre a realidade física , o problema ambiental e o sistema político .	7	Adposition
Dois dias depois , o Salute Milk , baixou a média para R$ 3.000 na venda de metade das 30 vacas holandesas que foram apresentadas para negócio .	10	Noun
No um teste de vestiário , o tcheco Zdenek Zeman , técnico de a Lazio , colocou em campo o atacante croata Alan Boksic , cuja volta a o time estava prevista para a próxima semana .	0	Adjective
O que houve entre a primeira e a segunda metade desse ano parece , assim , uma espécie de intervalo -- um tempo fora da História .	22	Noun
É tempo de safra da cana de açúcar , matéria - prima do etanol , mas abastecer com gasolina continua mais vantajoso na maioria dos estados .	19	Verb
Telas atribuídas a Picasso , Miró e Martinez foram descobertas ontem , pela polícia Judiciária de Paris , na casa de um galerista de origem americana , Theodor Robertson .	19	Noun
Já o Treze , vem de vitória por 2 a 1 , sobre o Icasa , que o colocou na sétima posição , com 13 pontos ganhos .	0	Adverb
Os tipo tidos como " machões " foram os que receberam maiores indicações de que traíam .	7	Verb
O desembargador , que teve acesso ao Tribunal de Justiça de Alagoas ( TJ / AL ) , pelo critério de antiguidade , disse ser " imperioso " anotar sua gratidão aos desembargadores que muito contribuíram para seu ingresso na magistratura alagoana .	6	Determiner
" Acredito que a OAB - SP , por meio do Ciberjur , tem papel fundamental neste cenário de evolução acelerada , pois está ajudando a sociedade a traçar novos caminhos com total segurança jurídica " .	6	Proper Name
Entre 1 e 4 de Setembro decorreu em Düsseldorf , a edição Primavera - Verão 1992 da Igedo , certame de vestuário , no qual Portugal participou como país-parceiro .	8	Proper Name
Para o terceiro réu , Alexandre Cardoso , 21 , o « Topeira » , o juiz determinou uma pena de 20 anos .	10	Determiner
A principal rodovia entre a capital jordaniana ea cidade de Zarqa ( norte ) estavam fechadas , pois alguns trechos estavam submersos em até um metro e enxurradas superaram o sistema de drenagem de Amã , forçando o fechamento da maioria dos túneis e causando o caos no tráfego .	36	Verb
É uma maratona do amor .	3	Determiner
O resultado , Die Ausdehnungslehre : Vollständig und in strenger Form bearbeitet , que se conhece como " Ensino da dilatação " ;	13	Pronoun
Algumas vão além : 25 % dos estudantes ficam pelo menos cinco horas em frente ao computador .	14	Noun
En o início do Brasileiro , a equipe comandada por Celso Roth encontrou dificuldades para atuar no estádio do Horto e , segundo o atleta , a pressão da torcida atrapalhou o time e colaborou para a perda de pontos importantes .	37	Noun
O procurador do atleta , Gilvan Costa , conversou com os dirigentes santistas e pediu algumas alterações na última proposta feita pelo clube .	0	Determiner
Querido pelos torcedores , o uruguaio ganhou o respeito no clube com raça , especialmente em decisões .	15	Adposition
Sob a camisa , a barriga começava a despontar .	6	Verb
Não é uma brecha existente na própria legislação para fugir da Lei de Responsabilidade Fiscal ?	8	Adposition
Jack Reacher nasceu no dia 29 de outubro de 1960 , numa base militar situada em Berlim .	1	Proper Name
Duas pessoas morreram em um acidente ocorrido na noite de ontem no km 2 da rodovia João do Amaral Gurgel , que liga Caçapava a Jambeiro , no interior de São Paulo .	9	Adposition
Trata - se duma obra imponente pelo volume e pelos ensinamentos compilados , 861 páginas de textos e ensinamentos e mais um índice de referências com 218 páginas , possuindo trinta e dois capítulos , cada um que discute o simbolismo filosófico de cada grau da maçonaria em detalhes .	48	Noun
Dandara Graay • 11 horas atrás Que coisa mais ridícula !	3	Numeral
O projeto de canalização de um córrego no município de Contagem ( ... ) é indispensável para os moradores porque , durante o período de chuvas , o rio transborda e alaga alguns bairros de Contagem » .	17	Determiner
com Souness e o seu futebol de cruzamentos , Nuno Gomes não era a primeira opção mas , provavelmente , acabará até por ter mais facilidade em marcar golos .	6	Adposition
Que a democracia contemporânea é fortemente corporativa o sabemos , mas esperamos que não continue a ser tão cheia de particularismos !	19	Adposition
Quarta - feira , após Chelsea x Manchester United , jornalistas espanhóis divagavam no Twitter sobre porque a Copa da Liga Inglesa ( não a poderosa Copa da Inglaterra ) é tão mais bem - sucedida do que a Copa do Rey .	31	Adverb
Cantores como Victor e Léo , Thiaguinho , Michel Teló e Sorriso Maroto se apresentarão .	2	Proper Name
A Declaração Universal dos Direitos dos Animais , proclamada em 1978 pela UNESCO , abomina toda forma de maus tratos ( Art. 3 º ) e a exploração de animais para divertimento do homem ( Art. 10 º ) .	28	Adposition
Pode chover à tarde e máxima , chegar a 37 º C	1	Verb
Na 21min , em seu primeiro ataque o Águia abriu o placar com Marabá recebendo passe de Flamel .	10	Determiner
Mãe de Kingston , 6 anos , e Zuma , 4 anos , a cantora tentou voltar à banda formada por ela , Tom Dumont , Tony Kanal e Adrian Young em 2008 , mas só neste ano conseguiu terminar o álbum Push &amp; Shove , com lançamento marcado para setembro .	50	Proper Name
Ao jornalísticos devem ter sido veiculados de 1 º de janeiro deste ano até o último dia de inscrições ( 23 / 11 ) .	11	Adposition
O deputado Aloizio Mercadante ( PT/SP ) divulgou ontem números do Tesouro sobre a execução orçamentária de janeiro a novembro de 1993 , demonstrando que o governo conseguiu um superávit operacional de US$ 9,2 bilhões neste período .	29	Noun
Até então , o PP não tinha uma cadeia de reciclagem ativa e , ainda que reciclados , acabavam parando em lixões e aterros sanitários .	9	Adposition
A coluna Zapping , do jornal Agora São Paulo , informa nesta terça - feira que a TV Globo liberou Tiago Abravanel , neto de Silvio Santos que atua em Salve Jorge , para participar do Teleton 2012 .	1	Noun
Militantes vêm argumentando , há bastante tempo , que manter os animais no templo é uma forma de abuso e viola os direitos dos animais .	13	Noun
Corria uma piada segundo a qual Keynes era inteligente demais para ser consistente ; Dennis Robertson , outra estrela , era consistente demais para ser inteligente ; e Lionel Robbins , o terceiro nome de prestígio , não era nem inteligente nem consistente .	32	Adjective
Trata-se autor de 15 assaltos ocorridos recentemente em residências de Setúbal e de o Pinhal Novo , através de a extração de o canhão de as fechaduras , foi detido por a PJ de aquela cidade e viu a prisão confirmada por o tribunal local .	7	Adposition
A a medida que o xadrez se espalhava pelo pelo restante da Europa , a Espanha contribuiu com as principais literaturas sobre o xadrez do período , culminando com o Libro de los juegos ( 1283 ) , encomendado por no .	32	Determiner
En a geografia tradicional , a palavra lugar não constituía um conceito científico , pois era utilizada frequentemente do mesmo modo que no senso comum , ou seja , como sinônimo de localização .	20	Noun
" O maior problema seriam os asteroides menores , de 300 m de diâmetro , que ainda não conseguimos mapear . "	15	Pronoun
En a tentativa de cortar , Pedro Castro chutou em cima de Bruno Rodrigo .	4	Verb
Por o preço de CR$ 6.200 , os clientes poderão se servir à vontade do ravióli com recheio de salmão .	14	Determiner
A os 39 anos , Emanuel buscava coroar sua carreira com a conquista do bicampeonato olímpico ea terceira medalha olímpica consecutiva , após o ouro em Atenas - 2004 eo bronze em Pequim - 2008 ao lado do ex - parceiro Ricardo .	9	Noun
Na de 1994 , noticiava se a introdução em a Alemanha de um supercomputador que regista as impressões digitais de os candidatos a asilo político , para tentar detectar fraudes em os subsídios de a segurança social .	32	Noun
Esta quarta - feira ( 21 ) é o oitavo dia da operação israelense denominada Pilar Defensivo , que foi iniciada com o objetivo de acabar com os lançamentos de foguetes de militantes palestinos contra o sul de Israel .	14	Verb
Sei que existem aqueles que sabem que no futebol não existe esse milagre .	5	Verb
A primeira opção será a escolha daqueles que passam o dia no anda e para das cidades , enquanto a segunda está ali para conquistar os que adoram " cambiar " .	20	Noun
Com isso , assumirão vagas na Câmara os suplentes Chiquinho do Caiçara , Paulo Emílio de Oliveira e Eduardo Xavier .	11	Proper Name
O distrito rural chinês de Gaomi , onde nasceu Mo Yan , vencedor do Prêmio Nobel de Literatura 2012 , planeja a construção dum parque turístico temático dedicado a sua obra .	4	Adposition
Na remates de o Sporting contra apenas um de o Chaves , durante a metade inicial , dão bem a ideia de a superioridade atacante de os homens de Alvalade e não abonam em nada a capacidade concretizadora de os seus avançados .	39	Determiner
Na en a altura de o Hospital Getúlio Vargas , sentido centro de o Recife , en a noite desta segunda - feira ( 12 ) , por volta de as 19h , por causa de a falta d' água en a localidade .	35	Adposition
A Estação Leopoldina é um lugar superurbano e é a primeira vez que rola um evento de hip hop lá .	6	Adjective
As tropas do governo reforçaram ainda mais a ofensiva na capital após os insurgentes terem tomado grande parte de Alepo , maior cidade síria no norte do país , no final de julho .	22	Noun
Tudo por causa da atribuição a outro grupo académico , a Fan-Farra , de uma actividade que os Fados consideram sua : o Festival de Tunas ( ver PÚBLICO de 23/2 ) .	6	Determiner
Esclarecemos a questão , enviada à equipe Reino do Cogumelo pelo leitor e guitarrista Andel Falcão , logo a seguir .	15	Proper Name
A partir de Goiás , inicialmente centro de suas falcatruas , ampliou o quadro de cúmplices e desenvolveu o mercado de crimes noutros estados e no Distrito Federal .	16	Conjunction
Em o dia seguinte , o carro podia ser levantado , tendo sido efectuado o pagamento de cerca de 1.600 contos em cheque sobre o estrangeiro .	18	Adposition
Por isso , o técnico Gilson Kleina não hesita em culpar estes problemas pela queda de rendimento .	14	Noun
A estrela do programa , John D. LeMay , também apareceu posteriormente em Jason Goes to Hell : The Final Friday , e o ator convidado John Shepherd interpretou Tommy Jarvis em Friday the 13th : A New Beginning .	32	Proper Name
Tanto Billy quanto seu filho devem mergulhar neste mistério , se quiserem sobreviver . "	4	Noun
De os últimos quatro jogos ( todos com vitórias , como vimos ) , em três deles Johnson terminou como cestinha do time .	2	Adjective
Após investigar o homem , a polícia conseguiu prendê - lo nesta quinta - feira , próximo a região dos motéis em Sabará .	18	Noun
E também tem a secação amanhã , contra a porcada .	8	Determiner
O ministro português da Administração Interna avistou-se ontem com o ministro holandês da Justiça para receber os « dossiers » sobre a imigração e do Grupo de Trevi que transitam da presidência holandesa da Comunidade para a portuguesa .	25	Proper Name
« Tinha vôo marcado para esta noite ( ontem ) , porque não imaginava ser capaz de vencer Sampras » , disse Alami .	17	Verb
Mas não vou falar o nome ( risos ) .	2	Verb
Trabalhar com a base é um projeto de valorização dos atletas e de futuro . '	7	Adposition
No ter sido lançado en o site dele , em fevereiro de 2012 , o programa foi baixado 6.500 vezes en os três meses seguintes .	10	Proper Name
O primeiro - ministro do Catar , o xeque Hamad bin Jassim Al Thani , acusou o governo do presidente sírio Bashar Assad de conduzir uma guerra de extermínio contra o próprio povo .	28	Noun
Antes da chegada do novo ano haverá um show no qual se apresentarão , entre outros , a cantora americana Taylor Swift eo rapper sul - coreano Psy .	5	Noun
Seria um " grande erro a presidente Rousseff ignorar a repressão na Rússia , que viola os princípios básicos em direitos humanos que o Brasil tem adotado internamente e em suas obrigações internacionais " , disse o diretor para as Américas da HRW , José Miguel Vivanco .	25	Verb
O Minha Vida é o maior portal de saúde e bem - estar do Brasil , com mais de 8 milhões de pessoas únicas por mês , 14 milhões de cadastrados , 10 milhões de visitas por mês e 50 milhões de Page Views .	6	Noun
Dá para sentir a terra estremecer e o barulho parece o de um trovão .	6	Conjunction
Os seus pais são Elaine e Nigel Allen .	3	Verb
Com a AT&T , criou a « joint-venture » Interactive Digital Solutions para o desenvolvimento e oferta de soluções de vídeo interactivo , serviços de informação ou de entretenimento , através das redes telefónicas e de TV por cabo .	28	Noun
João Alberto da Rocha Páris , um dos dos dezanove diplomatas « despromovidos » pelo recente Acordão do Supremo Tribunal Administrativo , que pôs em causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais ao Presidente angolano José Eduardo dos Santos .	28	Participle
Do proposta de a Anfavea é uma indexação disfarçada » .	4	Proper Name
Importados pela Céramus , os pisos de uso comercial ( para hotéis e shopping centers ) destacam-se pela grande resistência .	18	Adjective
Em corridas como o Rally , a manobra em gancho ( " opposite lock " em inglês ) é vastamente usada e tira partido da sobreviragem crítica .	13	Noun
E o volume de alumínio daria para fazer 275 mil latas de refrigerante .	7	Verb
O grupo Pão-de-açúcar , 2ª maior rede de supermercados do país , iniciou negociações para a aquisição das 27 lojas G.Aronson , todas localizadas em São Paulo .	19	Noun
Os demais candidatos gastaram menos de dois milhões .	5	Adposition
" A batata - doce que nós lançamos é cor de abóbora .	10	Adposition
" Ao tornar - se uma das empresas signatárias fundadores dos PSI , a SulAmérica reforça seu compromisso com o desenvolvimento sustentável .	21	Adjective
Freneticamente , o Governo tem-se empenhado em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer das vantagens do aumento em 50 por cento da capacidade ( seis faixas ) da ponte em termos rodoviários e noutra inquestionável vantagem que é a futura implantação nela do caminho-de-ferro .	44	Adjective
Por outro lado , o site pró - governamental " Syrian News " informou hoje que as forças da ordem " eliminaram " membros de grupos armados na área de Sbein , nas imediações de Damasco .	33	Noun
Em Miami , duas bombas caseiras ( coquetéis Molotov ) foram encontradas ontem em frente à revista cubana « Replica » , que apóia as negociações entre Cuba e EUA para tentar resolver a crise .	30	Adposition
Os alemães , por outro lado , fazem um tecnopop assobiável e nostálgico no seu uso de sintetizadores analógicos anteriores ao surgimento da tecnologia dos samplers digitais .	16	Adposition
O ponto de destaque do romance é o aspecto sociológico e a poetização de cenas e sentimentos , sendo que estes dois detalhes por si sós já colocam o romance como uma obra importante da literatura brasileira em todos os tempos .	29	Noun
Qualquer eleição -- oficial ou informal , numa conversa entre amigos -- sobre qual será o principal lançamento de 2012 provavelmente terá como principais candidatos os compactos Chevrolet Onix e Hyundai HB20 , que chegarão nos próximos meses .	1	Noun
En o semestre , a receita com o programa de refinanciamento de dívidas com a Receita Federal , o chamado " Refis da Crise " , caiu R $ 4,7 bilhões na comparação com os primeiros seis meses de 2011 .	37	Noun
Sua hostilidade em releção aos inimigos gregos da da Liga da Aqueia -- como a Liga Etólia e o tirano " populista " de Esparta , Nabis , é notória .	11	Proper Name
As ações que serão realizadas em cada estado devem ser definidas a partir da próxima semana .	8	Verb
O empresário e corretor de imóveis , Roberto Capuano , foi reeleito pela terceira vez presidente do Conselho Regional de Corretores de Imóveis do Estado de São Paulo ( Creci ) .	10	Verb
Pelos ideia é chegar a o fim de o primeiro semestre com essa possibilidade em aberto . "	3	Verb
O computador , no decorrer de sua utilização , tem seu desempenho geral afetado , em decorrência da instalação e remoção de diversos softwares , inclusive alguns que não removem todos os arquivos e informações do seu computador , ocasionando lentidão na sua execução .	16	Noun
No que ele [ o policial ] atirou , ele [ a vítima ] caiu en o chão porque ele disse que o impacto de a bala foi muito grande .	28	Adverb
A seleção visa escolher candidatos voluntários que possuam formação em nível superior no curso de Engenharia Civil .	15	Proper Name
Quanto ao contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo da Energia Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER-440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , no sul do Irão .	44	Determiner
Segundo Eduardo Lago , superintendente do orgão , já foram aplicadas 400 multas em todo o país desde o início do mês .	2	Proper Name
SÃO PAULO , 5 Dez ( Reuters ) -- A Cemig mantém a intenção de continuar aumentando sua participação em todos os segmentos do setor elétrico e não irá revisar suas projeções de resultados de curto prazo como consequência de decisões relacionadas às concessões que vencem entre 2015 e 2017 .	23	Determiner
Em todos os capítulos da novela , verifica - se sempre a existência dum gancho na passagem de cada bloco e não apenas no seu final .	5	Noun
Em seu consultório , a consulta custa R $ 450 , sete vez o que pagou cada um dos dez pacientes atendidos naquela tarde .	23	Noun
Durante a ditadura militar , foi ministro do Trabalho e Previdência Social ( no governo Castelo Branco ) e governador do Rio Grande do Sul.	1	Determiner
« A aula é boa porque o professor jamais impõe a opinião dele .	2	Noun
É inadmissível saber que foram arrancadas daqui no meio da madrugada , carregadas em lençol .	2	Verb
A nova lei , sancionada pela presidente Dilma Rousseff no fim de agosto , prevê que as instituições federais de ensino superior reservem 12,5 % das vagas para estudantes que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas .	35	Adjective
Os sequestradores estariam exigindo US$ 7 milhões ( cerca de CR$ 9,6 bilhões ) para libertá-lo .	9	Adposition
A crer em João Barata Feyo , " ... o globo terrestre com a Cruz de Cristo é um símbolo da história de Portugal , que é a descoberta , a conquista , a navegação .	31	Noun
Segundo Maluf , o programa de governo seria « o ponto de convergência » para a discussão uma futura aliança eleitoral na sucessão presidencial .	21	Determiner
Este asteroide foi descoberto no dia 8 de setembro de 1999 por LINEAR em Socorro .	11	Adposition
Mesmo com Luis Fabiano lesionado e fora deste confronto , Leandro Damião ficou na reserva e depois substituiu Arouca ao longo da atividade desta terça .	24	Proper Name
O local , que funciona como um museu da da bebida , fica nas instalações da primeira cervejaria do Brasil , segundo divulgou a empresa em nota Divulgação	0	Determiner
A posição de Brandão sustenta-se numa carta da Lacto-Lusa , de 6 de Agosto de 1993 , que anula o contrato com a Socifa .	14	Adposition
Segundo a agência espacial norte - americana , o astronauta irá contar em seu programa as experiências que teve no laboratório espacial .	10	Verb
Não fui convidado a escrever seu próximo longa , mas , creio que para efeito pedagógico , ele me entregou uma cópia do roteiro de " O Jardineiro Fiel " para ler .	28	Proper Name
Dirceu , seu amigo pessoal , foi defendido de forma veemente -- para alguns presentes de forma até mais emplogada do que fez o advogado que representou o ex - ministro no julgamento , José Luís Oliveira Lima .	26	Verb
Os que preferirem carne , podem optar por um nhoque preparado à base de vitela .	5	Verb
VERA LÚCIA DA ANTUNES é coordenadora de geografia de do e colégio Objetivo .	12	Proper Name
O artilheiro do São Paulo ficou incomodado com o funcionário do clube , responsável por apitar o rachão de minutos antes e invalidar alguns gols marcados .	4	Proper Name
Ontem , até os futebolistas brasileiros Ronaldo , Roberto Carlos e Denilson ajudaram à festa ( « O nosso favorito era Kuerten ; agora é Rios » ) , aplaudindo o vencedor de pé .	24	Verb
Isso porque , em visita a Assunção , Lerner ouviu de integrantes da oposição e de aliados de Lugo que há riscos de fraudes e repressão durante o pleito .	22	Adposition
Se outros já por lá andavam , fugidos à à ira faraónica , é a partir de então que a zona começa o seu « boom » , tornando-se , em poucos anos , a capital dos sonhos .	1	Pronoun
Durante a competição , é muito importante que os atletas mantenham - se hidratados , pois o esforço físico é grande e há muito perda de líquido .	17	Noun
De os dois lados da barricada , a opinião é a mesma :	11	Pronoun
A a medida que o xadrez se espalhava pelo pelo restante da Europa , a Espanha contribuiu com as principais literaturas sobre o xadrez do período , culminando com o Libro de los juegos ( 1283 ) , encomendado por no .	24	Determiner
Neles , você pode colocar desde fotos de esquemas e fluxogramas até protocolos completos de condutas .	9	Conjunction
Finalmente , o Ato de Reorganização dos Estados do Governo Indiano em 1956 inaugurou o estado de Kerala , incorporando o distrito de Malabar , Travancore - Cochim ( excluindo quatro taluks do sul , que foram fundidos com Tamil Nadu ) e o taluk de Kasargod , South Kanara	30	Numeral
Até recentemente símbolo da resistência às ações do Conselho Nacional de Justiça ( CNJ ) , o TJ de São Paulo viveu a primeira metade de 2012 mergulhado numa crise sem precedentes por causa de pagamentos milionários a magistrados .	34	Adposition
Sentados a uma mesa trapezoidal encontravam-se cinco indivíduos de « grand boubou » [ vestimenta muçulmana ] até aos pés , com os seus gorros típicos , todos muito grandes e com ar sério .	19	Noun
A Prefeitura de Santa Cruz do Sul anunciou na manhã desta sexta - feira , 6 , que o edital de licitação do transporte coletivo urbano já está pronto .	28	Adjective
A Renault Portuguesa tem actualmente em curso um processo de despedimento colectivo de 144 trabalhadores .	6	Noun
Uma restrição dessas árvores é a necessidade de não haver um elemento que seja prefixo doutro , o que pode facilmente ser obtido se necessário .	6	Noun
De o total de escolas que ainda não foram recuperadas , 16 continuam impedidas de confirmar as matrículas para o ano letivo de 2013 devido a danos estruturais ou perda de equipamentos .	27	Adjective
Se não quiser se aventurar pela importação direta , existem empresas , como a Brasoftware ( tel. 011/253-1588 ) que importam programas sob encomenda .	5	Determiner
Os negócios com ouro na BM&F ( Bolsa de Mercadorias e Futuros ) somaram 54 toneladas em maio , o que representa uma queda de 2,70 % em comparação ao mês imediatamente anterior , quando foram movimentadas 55,5 toneladas , de acordo com informações da entidade .	9	Proper Name
Entre os exemplares destes vinhos que chegaram às às nossas praias , todos safra 92 , o « Bourgueil LÉchellerie » , milita decididamente na primeira fila .	18	Proper Name
Folha -- o que a mulher precisa hoje , em termos de roupas ?	7	Adverb
estabelecer uma ordem na multiplicidade caótica das imagens pode ser uma tarefa exterior e desligada desse real mas também pode , ao procurar entender as intenções dos fotógrafos , enriquecer o conjunto fornecer-lhe um novo sentido .	5	Adjective
Restam o voto de quatro dos dez ministros sobre a conduta de réus ligados ao PP , PTB , PMDB e PL ( atual PR ) .	12	Noun
Para essas pessoas , a partir de hoje , é 40 " , afirmou .	7	Adverb
Ele fez um apelo aos moradores de Xerém e doutras comunidades de Duque de Caxias , para que evitem permanecer nas áreas de risco .	19	Verb
O objetivo do projeto , segundo Miro , é facilitar a investigação policial e a obtenção de provas contra o crime organizado ( delitos praticados por atividades de quadrilha ou bando ) .	19	Determiner
O que nós estamos fazendo , basicamente , é retirar os obstáculos do meio do caminho , para que ela chegue na ponta por um preço mais barato " , argumentou o ministro .	21	Determiner
O Fluminense estuda ainda mais seis opções para reforçar o time no inicio de 2013 .	6	Noun
A promotoria disse que Nadir havia roubado até 150 milhões de libras ( R $ 479 milhões ) da PPI para si e sua família e as acusações atuais seriam apenas amostras das irregularidades .	24	Noun
Futebol -- Transmissão directa da cerimónia de abertura do « Mundial de Juniores » , que se realiza no Estádio das Antas , no Porto .	5	Noun
O músico e humorista Juca Chaves inaugura no dia 5 de outubro , a partir das 22h , um novo teatro em São Paulo .	16	Noun
A confusão de identidade é levada com destreza pela pela diretora .	7	Noun
O novo local funcionará de segunda a sexta - feira , das 8h às 18h .	9	Proper Name
População : 4 485 000 ( 1999 )	6	Numeral
recentemente ( ver PÚBLICO de 27/03/97 ) , o ministro da Educação anunciou que seriam lançados « testes de aferição de âmbito nacional » nos 4º , 6º e 9º anos .	2	Verb
Para os « antigos » , o Che está prestes a morrer uma segunda vez .	14	Noun
Os habitantes são chamados " Meuzacois " e " Meuzacoises " .	0	Determiner
A Nina é a mulher da minha vida " , conta .	6	Determiner
Por o menos seis colheres de azeite que eu consumo por dia " , conta o professor José Alberto Pereira .	3	Numeral
Porque a exiguidade de espaço em Hong Kong é tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custa ouro , como quem diz , entre 600 e 800 contos .	17	Noun
Pirateada e distribuída gratuitamente no Natal de 1992 por José Magalhães a todo e qualquer interessado , de boa ou má fé » .	14	Determiner
O Tribunal Regional Eleitoral iniciou nesta segunda - feira o julgamento do processo que pede a cassação do mandato do vereador Robson Viana por infidelidade partidária .	14	Verb
Com a inclusão de mais esse dado comparativo , a tabela fica mais completa .	7	Adjective
A o que me parece , esse juiz soltou o rapaz e ainda lhe devolveu a chave do carro para que ele tenha a possibilidade de cometer o mesmo erro novamente .	13	Pronoun
A anágua deve ser usada sob roupa transparente .	2	Verb
Ao longo dos primeiros seis números , o projecto foi ganhando sentido de revista de artistas ( nunca de revista teórica ) , recolha sensível de imagens e textos , de tal modo que desenvolverá por vezes temas específicos	34	Verb
Neste trecho , apenas será permitida a passagem para o transporte coletivo .	5	Verb
À de a seleção pediram a os seguranças de a universidade que afastassem o público , composto em sua maior parte por jovens , que já se preparava para acompanhar os treinos .	28	Adposition
Em o terceiro quarto-de-final precisava de uma posição nas nas quatro primeiras para ir às meias-finais e perdeu esse precioso quarto posto para a jamaicana Dhalia Duhaney mesmo nos metros finais , com 23,11s contra 23,16s .	27	Adjective
Conclusão óbvia : impossível se fazer alguma coisa .	4	Pronoun
O ciclo de trabalhos em Porto Alegre , como se sabe , foi encerrado .	2	Adposition
Na crescimentos registrados em julho , em relação a junho , foram entre os produtos de as atividades industriais de alimentos ( 3,17 % ) , outros produtos químicos ( -2,62 % ) , borracha e plástico ( 1,34 % ) e bebidas ( 1,29 % ) .	1	Noun
Em o lado oposto desta realidade estão o Barcelona e o Real Madrid .	3	Adjective
O dirigente não descartou , porém , a possibilidade de que o protesto seja retomado na segunda - feira .	1	Noun
Mas não faria muito sentido , se as Assembleias Municipais se pronunciarem neste ou naquele sentido já nesta fase , vir a ser aprovada uma lei de criação das regiões contrariando uma vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente .	3	Adverb
O ministro também votou por absolver o ex - deputado José Borba ( PMDB ) do crime de lavagem de dinheiro porque o parlamentar foi , pessoalmente , receber R $ 200 mil no banco .	9	Noun
Os alemães , por outro lado , fazem um tecnopop assobiável e nostálgico no seu uso de sintetizadores analógicos anteriores ao surgimento da tecnologia dos samplers digitais .	25	Noun
A os alunos de Alqueirão , Casal das Pimenteiras , Casal da Fonte e Beselga a autarquia assegura a utilização de carreiras públicas ou até de táxi por considerar que o percurso a pé oferece riscos às crianças .	11	Determiner
Jogando em Wembley na manhã deste sábado ( 11 ) , a seleção brasileira foi derrotada pelo México por 2 a 1 .	8	Numeral
Como naquela época ainda não existia a fotografia , eram os pintores que faziam os retratos das famílias .	4	Adverb
Para efeito de comparação , entre 2001 e 2008 , o fundo setorial de energia CT - Energ , que se destina a fim semelhante , aplicou R $ 235 milhões .	20	Pronoun
Já passou da hora de governo , prestadores de serviços e usuários se empenharem para não só aprofundar as discussões sobre a ineficácia do sistema de saúde , como também para buscar alternativas e soluções viáveis , a fim de proporcionar um atendimento mais digno à população em geral .	42	Noun
Com a mudança , o metrô de São Paulo vai funcionar hoje uma hora a mais , como se tivesse duas meias-noites .	1	Determiner
Em o Texas , em 1963 , um menino sem pai , Philip Perry ( T.J. Lowther ) , é tomado como refém por um criminoso fugitivo , Butch Haynes ( Kevin Costner ) .	12	Proper Name
Na nº 2 de o ranking mundial , perdeu em um jogo dramático para a francesa Julie Halard por 6/2 , 1/6 e 7/6 , com 7/2 em o tie-break decisivo .	17	Proper Name
O voto é obrigatório para os alfabetizados maiores de 18 anos e facultativo para os analfabetos , os maiores de 70 anos eo maiores de 16 e menores de 18 anos .	6	Noun
O empreendimento também fica próximo a importantes centros empresariais , bancos , polos gastronômicos , polo médico da Ilha do Leite , principais shoppings -- Recife e Rio Mar , com fácil acesso para o Litoral Norte , Reserva do Paiva , Porto de Suape e Porto de Galinhas .	5	Adposition
Isso inquietou seu pai , levando - o a providenciar uma viagem , no início de 1852 , a Beirute , acompanhado de seu filho Henry e de Sarah .	11	Noun
E , para que não perca o embalo no no Campeonato Brasileiro , o treinador pediu que o time mantenha essa postura na quinta - feira , contra o Coritiba , em casa .	2	Adposition
Ao um pouco de tudo , de as cobras de a infância em Nova Iorque a as preocupações sobre a corrida a os armamentos em os anos 60 , de o prazer de ver golfinhos a brincar livremente , de vulcões e glaciares a esculpir a paisagem de a Terra .	48	Determiner
En a tarde desta quinta - feira ( 11 / 10 ) , o Pronto Socorro Municipal recebeu os presentes arrecadados pela Secretaria de Saúde de Cuiabá , em parceria com os Anjos da Enfermagem .	23	Adposition
A droga pode ser inalada através de bombinhas de aerossol .	7	Noun
A Guarda Municipal de Pinhais foi criada pela administração atual em 2010 .	1	Proper Name
Thierry da Alsácia ou Teodorico da Alsácia ( c. 1110 -- 17 de janeiro de 1168 ) foi conde de Flandres de 1128 a 1168 .	21	Adposition
Quem passa por lá , além do passeio pelos cânions , não pode deixar de conhecer o museu do Cangaço , onde estão expostas cartas , fotos , além de objetos pessoais de Lampião , Maria Bonita eo bando .	24	Noun
« Quanto mais os EUA forem capazes de deixar claro que é fútil competir com o poder americano » , menos chances haverá de que « outros alimentem ideias de perturbar a actual ordem mundial » .	28	Noun
Os norte-americanos que se reuniram ontem na Câmara de Comércio Brasil-Estados Unidos , em São Paulo , ficaram conformados com a derrota de sua seleção .	10	Proper Name
O secretário regional da Economia , Duarte Ponte , justificou o apoio governamental com o envolvimento camarário no projecto , desafiando outras autarquias das ilhas a iniciativas semelhantes .	6	Proper Name
Um dos responsáveis pela seleção das moças da Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado pela imprensa européia o « bumbum » mais bonito da Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito .	31	Determiner
Ao as quartas de final , com dois gols en a vitória sobre o Independiente por 2 a 1 , que garantiu a vaga de a equipe en as semifinais , Michael Ríos , está confirmado para o duelo .	25	Determiner
Ambos os críticos e fãs criticaram o disco , citando falta de consistência e manobras visíveis para recapturar a antiga glória de Blige / Combs .	2	Noun
Teria , mas já menor , porque já teve uma presidente mulher , que também tem significados importantes .	3	Adverb
Futebol -- Transmissão directa da cerimónia de abertura do « Mundial de Juniores » , que se realiza no Estádio das Antas , no Porto .	6	Adposition
A MTV não exibiu ontem o desenho animado « Beavis e Butt-Head » por determinação de liminar expedida pela Vara Central da Infância e Juventude , em São Paulo .	21	Determiner
O pedido , feito durante uma conferência de imprensa , surge na sequência das insinuações que o candidato do PP , Franklim Torres , lhe fez de ter utilizado o seu cargo de presidente da autarquia para obter este tipo de apoios do Governo .	17	Noun
Athol é uma cidade localizada no estado americano de Idaho , no Condado de Kootenai .	8	Adposition
No Madeira resolveu contar que esta era uma zona onde , em tempos , tinha havido muitos assaltos .	11	Adposition
No de um assalto ocorrido dentro de a concessionária Japan Veículos , en a avenida João XXIII enviou a foto a o 180graus de o suspeito de ter praticado o crime en a semana passada .	30	Noun
« Dará renovado testemunho da força e do do valor da sua identidade , dos seus ideais e do seu projecto político de partido comunista que se orgulha de ser e de querer continuar a ser . »	30	Conjunction
A composição entre o metal dourado ea textura tartaruga faz do SP68382R um item que prima pela elegância .	5	Adjective
Para cada R $ 100 de serviço prestado , o cidadão pagou R $ 146 em média .	6	Noun
O resto é composto de meias-armadores e atacantes .	5	Noun
A maior parte deste esforço vem do mês de janeiro , quando saldo foi de R $ 20,81 bilhões .	8	Adposition
David Silva , o profissional de Vila Sol , por seu lado , foi o melhor português em competição , terminando os 18 buracos em Par do campo .	16	Noun
Mas se tivermos em conta a nossa dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós .	15	Determiner
Em o ranking dedicado aos homens aparecem o ator Sean Connery e o cantor Sting .	7	Determiner
O fim da guerra fria , com a implosão da URSS acabou com a importância helvética no tabuleiro europeu , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis , mais o roubo das economias dos judeus pelos seus bancos lhe tiraram a simpatia americana .	6	Adposition
CLIQUE AQUI e cadastre - se gratuitamente no Alertas do Google para receber as últimas notícias do Capital News por e - mail .	9	Determiner
Voltou a um mundial na Copa do Mundo de 1990 , como técnico da estreante Irlanda , que chegou até as quartas , quando foram eliminados pelos anfitriães italianos .	19	Adposition
Estados nacionais tentam expandir sua soberania territorial para a internet , o que pode levar à divisão da rede mundial de computadores em intranets nacionais , permitindo um maior controle sobre a informação .	2	Verb
º Salão Latino - Americano de Veículos Elétricos e Componentes será realizado pela MES Eventos , com promoção e organização da Mastran Business Fairs eo apoio da Associação Brasileira de Veículos Elétricos e da Prefeitura Municipal de São Paulo .	31	Proper Name
Ele disse que não há prazo para a " descontaminação " do terreno , mas afirmou que o Exército já comprou equipamentos novos para tornar mais eficaz o trabalho de localização e desativação de explosivos .	30	Noun
O Sta Paula eu acompanhei da série bronze até a série ouro , mas a falta de apoio do empresariado local para com o esporte local é muito grande , e sem patrocínio ninguém consegue se manter .	33	Pronoun
Os Estados Unidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de forma a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada da economia .	0	Determiner
Morre pioneiro em pesquisa da função cerebral	5	Noun
Uma forma de fazer isso , segundo ele , é usar brinquedos com licenças ligadas à televisão .	2	Adposition
A queda também foi drástica em relação a setembro deste ano -- que foi o pior nono mês do ano desde 2011 -- , quando foram criadas 150.334 vagas .	15	Adjective
O judoca brasileiro Bruno Mendonça foi eliminado na categoria até 73 kg dos Jogos Olímpicos de Londres nas oitavas de final pelo holandês Dex Elmont .	9	Adverb
Despachou com um assessor e recebeu a vista de dois amigos -- um deles , promotor público .	12	Pronoun
O resultado só não foi maior que em dezembro de 2009 , quando a captação líquida havia atingido R $ 9,175 bilhões .	20	Numeral
Além disso , a decisão de usar soldados e armas militares em operações internas não caberá ao ministro da Defesa , mas ao governo federal " como um todo " .	12	Noun
Emerge nas pesquisas como um fenômeno eleitoral .	5	Noun
Essa multa é a segunda infligida a um banco depois da do britânico HSBC , que aceitou pagar 1,920 bilhão de dólares para por fim às acusações das autoridades norte - americanas de lavagem de dinheiro ..	4	Noun
O Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ( IBGE ) , informou que não divulgará o resultado da taxa média de desemprego , conforme estava programado no cronograma da instituição para hoje .	20	Adposition
Para além de representações de várias estruturas associativas europeias de editores e livreiros , está prevista a presença do comissário europeu com a pasta da Cultura , Martin Bangemann , bem como de vários membros do Parlamento Europeu .	7	Adjective
De os servidores associados ao Sinagências Amazonas , além dos trabalhadores do DNPM , estão paralisados os funcionários da Agência Nacional de Telecomunicações ( Anatel ) , da Agência Nacional de Transportes Aquaviários ( Antaq ) e da Agência Nacional de Vigilância Sanitária ( Anvisa ) .	40	Adposition
O ex - técnico do Corinthians , entretanto , foi demitido e Luiz Felipe Scolari assumiu o cargo .	9	Verb
Sporting venceu ( 3-1 ) o Sp. Braga em Alvalade	6	Proper Name
Nas ainda , sendo se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » pode ser elevado a o estatuto de virtude , como acontece tantas vezes com as revistas e os jornais sensacionalistas , como praticam tão obsessivamente muitos jornalistas em as televisões contemporâneas .	19	Noun
Em o lado oposto desta realidade estão o Barcelona e o Real Madrid .	0	Adposition
Também em 1995 desenha para a produtora italiana Moroso a colecção Muebles Amorosos , que inclui um dos seus móveis de maior êxito , o cadeirão Alexandra , cujas formas orgânicas e o uso que faz da cor comunicam o estilo vitalista e extrovertido que caracteriza os objectos de Marechal .	22	Noun
Em o realismo moderno de John Cassavettes ( 1929-89 ) , por exemplo , o ator construía o personagem em tempo real diante da câmera , baseado no improviso .	21	Adjective
Segundo ele , a novidade que a cidade vai levar para a competição é a paratleta Bruna Alexandre , a Bruninha , que atualmente faz parte da Confederação Brasileira de Tênis de Mesa .	26	Determiner
A Troica discorda dalguns pontos do plano de austeridade e quer que o país faça mais cortes de gastos no próximo ano do que o planejado pelo governo grego .	12	Determiner
A vitória da equipe gaulesa foi de virada por 2 a 1 em Glasgow , na Escócia , nesta sexta - feira .	5	Verb
À primeira vista , se compararmos os números -- de jornalistas e de telefones , por exemplo -- , não parece estar garantido de antemão que , nas horas de ponta , se evitem os « engarrafamentos » .	24	Noun
Na teve o trabalho de empurrar a bola en a rede de Jefferson depois de receber a bola de Henrique .	11	Adposition
o PSD tem de se afirmar como uma oposição credível , com uma liderança forte , até porque nas previsões de Menezes também entram as medidas impopulares do governo socialista que estarão aí a chegar ...	29	Adjective
Espera se ainda a aprovação , por parte da da Comissão , da terceira parte do plano de ajuda à companhia francesa Air France , cujo montante global é de cerca de quatro milhões de dólares ( cerca de 605 mil contos ) .	28	Verb
O ministro revisor do mensalão , Ricardo Lewandowski , defendeu , nesta quinta - feira ( 6 ) , a tese de que os deputados condenados no mensalão somente podem perder os mandatos se o plenário da Câmara votar pela cassação dos parlamentares .	39	Determiner
Mas os homens de Gigi Simone tiveram que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golos de Serena e Batistuta , deu a volta ao resultado .	4	Proper Name
De facto , é necessário uma certa dose de fé para considerar o uso do DIU , admite Debra Bronstein , vice-presidente responsável pelo « marketing » na GynoPharma .	9	Noun
Na a economia norte-americana estar a dar mostras de um arrefecimento , as acções cotadas em Wall Street continuam a valorizar se de uma forma progressiva e continuada .	22	Adposition
MOSCOU , 14 Jun ( Reuters ) -- O embaixador da Síria em Moscou disse nesta quinta - feira que seu país não está recebendo helicópteros militares da Rússia , negando acusação feita esta semana pela secretária de Estado norte - americana , Hillary Clinton .	9	Noun
A informação de que Gurgel teria pedido investigação sobre as denúncias e remetido a documentação à primeira instância , uma vez que Lula não tem mais foro privilegiado , foi publicada na edição de hoje do jornal O Estado de S. Paulo .	30	Verb
A orientação do Planalto foi dada ao Ministério de Minas e Energia , responsável por coordenar as vistorias .	0	Determiner
O Ministério de Ambiente , Vida Selvagem e Turismo do país africano fez a declaração nesta quinta - feira , alegando que a decisão surge depois do presidente Ian Kkama afirmar que a caça deve ser interrompida para salvar os animais de grande porte .	7	Conjunction
Fiscais da Fundação Procon de São Paulo estão nos aeroportos de Congonhas ( São Paulo ) e Viracopos ( Campinas ) para averiguar se os direitos dos consumidores estão sendo respeitados pelas companhias aéreas .	30	Verb
Parecia um pouco volumoso para tão pouca coisa , mas logo se colocou a hipótese do extracto ir acompanhado de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador .	1	Determiner
A massa tumoral era equivalente a cerca de 10 % do peso corporal da criança .	4	Adjective
A princípio , a dúvida era sobre a necessidade de se jogar com dois volantes meias que também auxiliam na defesa , Dunga e Mauro Silva .	16	Pronoun
A partir destes resultados , vimos uma oportunidade e criarmos a primeira rádio totalmente parcial pelo Facebook ( iniciada nas páginas de Flamengo , Fluminense , Botafogo , Vasco , Corinthians , São Paulo , Palmeiras e Santos ) .	22	Proper Name
Na Ideli Salvatti ( Relações Institucionais ) despachou de a liderança de o governo en a Câmara para tentar vencer as resistências .	21	Noun
Mas aceitei porque foi uma gentileza do governador » , diz .	10	Verb
O Real Madrid pode multar o meia Kaká por ter recusado tirar foto com o elenco após a conquista do título da Supercopa , sobre o rival Barcelona , na última quinta - feira ( 30 ) , segundo informou o jornal espanhol AS .	39	Verb
Porém , ele deverá retornar ao banco de reservas para o titular da zaga fazer dupla com Paulo André diante da equipe goiana .	12	Determiner
O balanço aponta para uma queda nos investimentos nas áreas de saúde , educação e habitação e redução nos salários da prefeitura .	1	Noun
En o momento , estão atrasados quatro voos ( 2,5 % dos previstos para partirem de16 horas às 17 horas ) .	2	Noun
A TV por assinatura no Brasil está nascendo concentrada nas mãos de quatro grupos : Organizações Globo , Multicanal ( subsidiária da Companhia de Mineração do Amapá ) , Rede RBS e Abril .	15	Proper Name
Os vencedores serão retratados na revista Pequenas Empresas &amp; Grandes Negócios de Dezembro de 2012 e no site do Movimento Empreenda .	5	Noun
Também não espero rádio FM .	1	Adverb
Para isso , a presidência não poderia ficar com o candidato óbvio na época , Ulysses Guimarães , que supostamente representava o risco de confronto com os militares .	27	Noun
O seu desejo é sentar-se no Conselho Palestiniano , onde Yasser Arafat reservou uma cadeira para um dos três candidatos do « mais pequeno e mais antigo povo do mundo » -- os samaritanos .	19	Noun
Cuba também está com a imagem um tanto abalada ( crise , êxodo por mar etc ) .	12	Noun
Nesta segunda - feira ( 31 ) , quando foi buscar o carro , Batman descobriu que o veículo estava apreendido por falta de placa dianteira e estepe e irregularidades na documentação por um impasse na cor do batmóvel , que , obviamente , é preto .	12	Noun
Com a determinação da Justiça , os empregados ficam impedidos de fazer o pagamento das ações .	14	Determiner
Actualmente quinto classificado na Ordem de Mérito Europeia , o eventual triunfo no evento português permitir-lhe-ia ultrapassar Severiano Ballesteros no terceiro lugar da lista europeia dos ganhos monetários .	20	Adjective
A actual administração da TVI , presidida por Miguel Paes do Amaral , líder do grupo SOCI , e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social do quarto canal português .	19	Determiner
En o caso dos fogões , também é possível enviar receitas e ajustar o tempo de preparo com base nas informações ali descritas -- o sonho de qualquer pessoa que precisa cozinhar às pressas .	3	Determiner
« Fernandes Thomaz , Luís Queiró e Celeste Cardona são as personalidades que restam » , enumerou , para depois concluir que Monteiro não pode esquecer isso , caso decida recandidatar-se .	10	Determiner
Para mostrar como estes se vestiam e faziam com a bola , Roberto Dinamite , ainda em atividade como atleta , entra em cena com a camisa da seleção brasileira que ostentava três estrelas , a última conquistada em 1970 .	9	Determiner
Nossas forças de segurança receberam relatos da inteligência de que grupos terroristas estão planejando e preparando ataques durante e logo após o feriado do Eid , disse Abdul - Karim Tharib , chefe do comitê de segurança de Bagdá .	11	Adjective
O chefe do grupo conservador « Rossia » no Parlamento russo , Serguei Babourine , concordou que não existe « nenhuma base legal » para julgar as acções de Erich Honecker enquanto chefe de Estado de um país internacionalmente reconhecido .	25	Verb
Trinta empresários argentinos e 25 brasileiros se reúnem na na próxima sexta-feira em seminário da FGV para debater perspectivas do setor privado nos dois países com o Mercosul .	25	Adposition
Aliviada após as disputas , Daiane mandou um recado para a coordenadora de Seleção da Confederação Brasileira de Ginástica ( GBGin ) , Georgette Vidor , apesar de não admitir que se referia à dirigente .	34	Noun
A empresa , inclusive , já havia sido coibida de adotar práticas incompatíveis com o ambiente de trabalho e chegou a firmar Termo de Ajuste de Conduta ( TAC ) , junto ao Ministério Público do Trabalho .	26	Proper Name
En o texto , Pereira disse que a Igreja Católica teria participação na iniciativa do Ministério da Educação de distribuir material de combate à homofobia nas escolas , chamado de " kit gay " por entidades contrárias à medida .	7	Determiner
Já no século XXI a cidade passou a sofrer com um maior aumento de sua população , no entanto , por conta do aquecimento da economia , a cidade passou a ter uma vocação mais comercial .	32	Determiner
Responsáveis seus começaram por pedir que as perguntas fossem enviadas por fax , para serem respondidas por escrito -- « para não haver mal entendidos » .	4	Verb
Os locais de prova estarão disponíveis para consulta a partir das 10h de amanhã ( 10 ) .	15	Numeral
" Inibir o consumo em excesso de bebida alcoólica ou qualquer outra coisa que faça mal é com educação , com prevenção , com campanha e não transferindo para o bar a responsabilidade de educar " , avalia .	28	Adposition
A Federação do Comércio de Bens , Serviços e Turismo ( Fecomércio ) de Santa Catarina divulgou nesta segunda - feira ( 24 ) mais uma pesquisa sobre os serviços públicos em cidades catarinenses .	17	Adposition
En o período , a maior queda foi registrada no setor de construção , que teve baixa de 1,5 % na zona do euro e 1,3 % na União Europeia .	14	Pronoun
Siga o Yahoo! Notícias no Twitter e no no Facebook	8	Determiner
O local da queda , de difícil acesso , foi atingido após um DC - 3 da TWA pousar numa aldeia próxima , onde as equipes de resgate foram guiadas por um beduíno e funcionários da estrada de ferro atingida pela aeronave .	28	Verb
O depoimento dela ficou para outro dia .	4	Adposition
Apesar de não haverem grandes mudanças , de acordo com publicação do GoNintendo , essa nova atualização foi disponibilizada para trazer melhorias para a estabilidade do console , que agora está na versão 4.3.0-1 .	28	Pronoun
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	12	Proper Name
A companhia anunciou na semana passada que as demissões incluiriam um corte de 20 por cento no pessoal de sua sede por meio dum programa de aposentadoria antecipada , eo fechamento duma fábrica em Gifu , Japão , que produz lentes para câmeras e celulares .	38	Pronoun
Um aspecto que preocupa particularmente a especialista é a guerra cambial .	0	Determiner
" Já são quatro meses com dólar acima de R $ 2 , uma situação que vai se consolidando . "	7	Adverb
Os Estados Unidos esperavam criar uma nova e mais sustentável aliança com o Egito após a saída de Mubarak , em fevereiro de 2011 .	7	Conjunction
Tudo isto porque a resposta ao Grupo Parlamentar Socialista sobre esta matéria foi dada pelo subsecretário de Estado adjunto da secretária de Estado do Orçamento , Vasco Valdez .	20	Noun
Voltando aos terrores da Lapa dos Morcegos : fartos de tantas vítimas , os aldeões decidem armar um cavaleiro capaz de defrontar a fera .	22	Determiner
Além disso , há mais de um ano que Eisner sofria desaires :	7	Noun
A dupla Jorge Bica / Joaquim Capelo regressou ao ao comando da 42ª Volta Galp a Portugal , prova pontuável para o « Europeu » de ralis , após a disputa da segunda etapa .	23	Noun
No entanto , o deputado popular acusou « receios de bairrismos exacerbados » e acabou por seguir a linha do líder do partido , ao rejeitar a criação de regiões em favor de mais poder para as autarquias .	21	Determiner
Nessa lista , estão Quickfood , frigorífico Rioplatense , Ecocarnes , Friar , Velsud , Coto , La Huella , Estancias del Sur , Arre Beef e Best Beef , entre outros .	6	Noun
No totalmente falso que a Jerónimo Martins esteja interessada em a compra de a Sumolis » , garantiu a o PÚBLICO um porta-voz de a empresa .	2	Adjective
Na de 1994 , noticiava se a introdução em a Alemanha de um supercomputador que regista as impressões digitais de os candidatos a asilo político , para tentar detectar fraudes em os subsídios de a segurança social .	27	Verb
O Ministério da Educação ( MEC ) informou neste sábado que eliminou todos os candidatos que entraram com celular nos locais de prova do Exame Nacional de Ensino Médio ( Enem ) , fotografaram os cartões das provas e postaram em páginas de redes sociais .	41	Noun
Ela foi construída em Marília ( cidade onde foi fundada o banco ) com capacidade para mil alunos .	6	Noun
Entre outros , está o artigo : " Abominemos o que é iníquo " publicado na edição de 1 de Janeiro de 1997 da Sentinela ;	11	Verb
" Meu objetivo é fazer um filme que inclui um rosto sorridente de cada ser humano no mundo " , disse a artista no vídeo sobre o projeto que você assiste logo abaixo .	28	Pronoun
Mas vou dar três bicos no tornozelo para ele parar com as gracinhas dele ( risos ) .	7	Adposition
Uma autocombustão ocorrida ontem de manhã em depósitos da da empresa de tratamentos pretolíferos Nesta , em Sines , não chegou a provocar ferimentos nos operários nem prejuizos avultados .	25	Noun
No violência de palavras entre Israel e a OLP aquece , a violência continua a marcar a cena em o Líbano , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz .	28	Numeral
Ordenou que os soldados que haviam permanecido leais , substituíssem as cores romanas do uniforme pelas cores branco e amarelo .	6	Verb
Segundo ele , as principais mudanças de redação feitas no projeto têm como objetivo aumentar a proteção aos usuários .	18	Noun
Na ( Agência Nacional de Telecomunicações ) informou que haverá instabilidade en as conexões móveis en a região metropolitana de São Paulo .	17	Noun
Aqui era o quarto pobre , simples , limpo e acolhedor .	6	Adjective
A gente viu todo o processo que aconteceu e quer respeitar o posicionamento dele .	6	Pronoun
O local também foi sede do antigo Serviço de Proteção ao Índio , comandado pelo marechal Cândido Rondon .	6	Adjective
Sai a primeira imagem da animação The Good Dinosaur , da Pixar Publicada em 02/01/2013 The Good Dinosaur , a nova animação da Pixar em 3D , ganhou sua primeira imagem .	3	Noun
Por exemplo , para uma companhia que investiu 350 milhões de reais em exploração e só conseguir alcançar 20 % de conteúdo local , sendo que seu contrato prevê 50 % dos investimentos alocados na indústria nacional , ela terá de pagar 57 milhões de reais de multa .	47	Noun
basta nos procurar compreender o conteúdo do acordo agora assinado .	0	Verb
Nea Makri adquire valas para contenção da água , uma rua pavimentada e poços de água , enquanto Achilleio é abandonado até o final da cultura .	17	Conjunction
De os 48 estados que compõe os Estados Unidos continental , a Luisiana é a única que não usa o termo condado como a definição duma subdivisão estadual administrativa primária .	0	Adposition
Um dos períodos mais tensos foi durante a Operação Condor , conhecida no Brasil como Operação Carcará , que envolveu Brasil , Argentina , Chile , Bolívia , Paraguai e Uruguai .	5	Verb
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	30	Adposition
Então , usamos o conceito de Cidade Saudável , que é um conceito da Organização Mundial da Saúde , que fala das diretrizes que a cidade deve ter para que consiga um modelo sustentável , um modelo democrático , participativo , de inclusão social e de qualidade de vida .	5	Adposition
Está numa região de contato entre as fitofisionomias Savana e Formações Pioneiras , localiza - se na Bacia do rio Araguaia , inteiramente no bioma Cerrado .	3	Adposition
Em Miami , duas bombas caseiras ( coquetéis Molotov ) foram encontradas ontem em frente à revista cubana « Replica » , que apóia as negociações entre Cuba e EUA para tentar resolver a crise .	14	Noun
O Banco central da China tem mantido uma política monetária prudente desde o final de 2010 , que foi englobou primeiro um modesto aperto e depois moderado afrouxamento após a crise financeira global.	9	Adjective
Amanhã e por mais 15 dias tem mais filme .	8	Noun
« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse ao Presidente [ Felipe Gonzalez ] e ao meu colega , até que recebamos respostas definitivas aos convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James Baker .	15	Conjunction
Além disso , serão mais oito carros do modelo Pajero Dakar , que tem tração 4WD , sistema multimídia com GPS e amplo espaço interno .	18	Adjective
Exemplo : pneumotórax de tensão [ ar dentro da da cavidade pleural a comprimir os pulmões e o coração , eventualmente ] .	11	Adjective
Os turcos visitaram primeiramente o estádio Municipal Dr .	7	Proper Name
Quanto às discotecas , parecem ser o mealheiro dos jovens -- é nelas que « investem » a principal fatia do orçamento de férias -- , apesar de também neste ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .	17	Determiner
Nessa altura , por causa do massacre do do cemitério de Santa Cruz , descolou do regime de Jacarta , passando a manifestar algumas posições críticas , nomeadamente em relação às forças de segurança .	23	Determiner
Luster é uma comuna da Noruega , com 2 702 km ² de área e 4 926 habitantes ( censo de 2004 ) .	16	Numeral
« É imprescindível hoje em dia » , regulamenta .	2	Adjective
Essa remodelação dependerá do tamanho e da transmuralidade do infarto , do processo de cicatrização adequado , da intensidade das forças mecânicas que atuam sobre a parede ventricular .	4	Noun
As primeiras peças foram adquiridas com cheques pré - datados , que eram posteriormente quitados com o dinheiro arrecadado nas vendas .	13	Adverb
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	15	Noun
Soltz alega que Xuxa se apropriou dos personagens dele na criação da Turma da Xuxinha , na ocasião da comemoração dos 500 anos de descoberta do Brasil .	23	Adposition
Da de o Sporting apresentou se em o Municipal de Chaves com Capucho a ocupar a posição de Cadete .	7	Determiner
Ela apareceu nos filmes das óperas La traviata ( 1968 ) e Lucia di Lammermoor ( 1971 ) , ambos conduzidos pelo seu marido Mario Lanfranchi , como noutros filmes não - operísticos .	29	Noun
a Comissão Central continua a contar com a participação da Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de não participar no programa da Queima das Fitas /96 .	16	Determiner
En a Europa , por exemplo , algumas instituições de pesquisa desenvolveram um sistema que possibilita que indústrias farmacêuticas possam comparar seus bancos de dados de moléculas com os delas , sem que tenham acesso às informações estratégicas umas das outras , que podem resultar no desenvolvimento dum novo fármaco .	17	Noun
O endosperma é um tecido altamente nutritivo que pode fornecer alimento ao embrião que está se desenvolvendo , cotilédones e , algumas vezes , à plântula .	2	Verb
E Carlos Narciso junta a sua voz à daqueles que se surpreendem com o facto de Domingos Pereira , condenado a 15 anos pela morte da mulher , ter cumprido apenas seis .	22	Noun
Foi anteontem empossado o grupo de trabalho interministerial que vai preparar a articulação entre as bibliotecas escolares e as da rede de leitura pública .	22	Noun
No Vassouras , que é negra e se diz militante de o PDT , sustenta que os autores de o livro « em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores a o brancos » .	10	Adposition
Por a proximidade do duelo decisivo é que Felipão escalou uma equipe praticamente reserva neste domingo .	11	Noun
Em sua avaliação , o PMDB precisa dum projeto de candidatura nacional para fortalecer as eleições locais .	9	Adposition
Qualquer deles prosseguiu na linha da pop electrónica , todavia , só Marc Almond e os Erasure seguem hoje uma atitude « camp » , embora ambos com algumas « nuances » que de algum modo tendem a atenuar-lhes a envolvência escandalosa .	2	Verb
Autor do primeiro gol do Atlético - GO sobre o Atlético - MG nesta tarde de domingo , no Estádio Independência , em jogo que terminou 2 x 2 , o meia Rayllan lamentou o resultado em Minas Gerais .	33	Verb
Se houver necessidade de reavaliação , irá solicitar .	4	Noun
O país convive com o novo indexador há um mês , o ministro virou candidato e os preços chamados de « abusivos » continuam em vigor .	18	Participle
Outros udenistas baianos foram : Aliomar Baleeiro , advogado tributarista integrante da Banda de música , grupo de políticos de formação jurídica que eram os mais vocais contra o Getulismo ( Baleeiro seria nomeado ministro do Supremo Tribunal Federal em 1968 ) ;	1	Noun
" Todos serão observados até o ultimo momento , não existe acomodação .	6	Adjective
Romancista , contista , cronista e guionista , faltava a « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o qual outros , por ele , verteram muito dos seus contos .	15	Adposition
Essas mudanças geralmente coincidem com a « crise da da meia idade » , que é definida não pela faixa etária , mas como um certo momento em que as pessoas reavaliam as escolhas feitas na sua vida .	2	Adverb
A pesquisa encomendada pela Associação Comercial do Paraná ( ACP ) , que mede a expectativa dos lojistas e consumidores com relação às vendas para o Dia das Crianças , constatou previsão de aumento de 4 % em comparação com 2011 .	15	Noun
En a metade da prova tinha oito metros de vantagem sobre as demais , fez Decker desistir da corrida na segunda volta e aumentou ainda mais sua liderança na volta final , vencendo com mais de 40 metros de diferença para a segunda colocada , a soviética Laimutė Baikauskaitė .	47	Proper Name
Apesar de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma do seu crescimento deverá ser mais fraca do que em outros países industrializados , devido à insuficiência das reformas estruturais , acrescentou .	38	Verb
Na os discursos en o palco que recebeu depois o show de o cantor Fagner , a presidente cortou a fita que simbolicamente representa a conclusão de a obra en o estádio de Fortaleza e destacou que o Brasil entregará também os outros 11 estádios de a Copa .	47	Proper Name
Em relação às inversões , mesmo que o montante de janeiro a julho R $ 166,2 milhões fosse incluído na conta , os investimentos chegariam a R $ 699,2 milhões , 35 % do prometido para 2012 .	10	Proper Name
Casou - se com o compositor Edward Solomon em 1884 e criou os papéis de várias de suas óperas em Londres , mas em 1886 ele foi preso por bigamia .	9	Numeral
A receita da SFR , que representou 42 % da receita da Vivendi em 2011 , recuou 7,5 % no segundo trimestre , para 2,83 bilhões de euros .	2	Determiner
Em Rosmalen ( 500 mil dólares ) , na na Holanda e também em relva , o vencedor foi o norte-americano Richey Reneberg , que bateu na final o francês Stéphane Simian por 6-4 , 6-0 .	25	Verb
Desta forma podemos dizer que num certo momento a economia chegará a uma situação onde todas as variáveis medidas em unidades de eficiência tornar - se - ão constantes no tempo , quando uma economia encontra - se nesta situação dizemos que ela atingiu o estado estacionário .	42	Pronoun
Os recursos captados serão utilizados pelos países mais pobres para implantar o Plano Estratégico de Biodiversidade , orientados pelas Metas de Aichi a partir de cinco objetivos estratégicos : como envolver governo e sociedade na identificação e no combate às causas fundamentais de perda de biodiversidade ;	32	Conjunction
Ensino universitário , contas de poupança nos bancos , investimentos em ações e imóveis não asseguram a transmissão do patrimônio familiar dos pais para os filhos .	7	Noun
Hoje também acontece a final do concurso de redação das escolas do Sesi - PR eo concurso de sanduíches , explicou o presidente do Sipceo , Vilson Felipe Bogmann .	8	Noun
Estados Unidos , os jornais The New York Times e The Washington Post , além de vários veículos regionais , como o Miami Herald , publicaram em destaque a morte de Niemeyer .	27	Noun
Em o Planejamento , o crescimento é de 33,19 % , elevando as despesas de US$ 87,6 milhões em 93 para US$ 116,69 milhões em 94 .	2	Noun
Essa rede , criada há 20 anos pelo Departamento de Defesa dos Estados Unidos para conectar os seus vários centros de pesquisa , é considerada a maior rede de comunicação entre computadores , contando com milhões de usuários espalhados por várias cidades do mundo .	31	Noun
Sem radicalismo , mas este novo comandante está mostrando tremenda fraqueza num momento em que deveria mostrar pulso firme .	18	Adjective
Nesta sexta - feira , às 15h45m ( de Brasília ) , no Morumbi , os candidatos brasileiros estarão frente a frente com o jogador que , mesmo com salário e fama bem mais modestos , já entrou para a história .	40	Noun
Já outros 44 % disseram que os ativos de fusões e aquisições não terão seus preços alterados significativamente .	16	Adjective
Movimentaram-se lado de as subidas , destaca se ainda o comportamento de o Banco Totta & Açores que , a o contrário de os restantes títulos de o sector bancário , encerrou a ganhar 3,41 por cento .	15	Proper Name
É onde ocorrem a maior parte das conquistas de título por um lutador .	10	Adposition
Sem terem cometido qualquer crime .	3	Determiner
" A bandeira é o símbolo máximo duma nação , dum Estado , duma aldeia , duma Instituição .	17	Proper Name
En a classificação geral a Wimpro ocupa a terceira posição com 17 pontos ganhos , enquanto que a representação do ABC é a 11 ª com nove pontos conquistados .	2	Noun
Freddy está na rabeira , com 37 .	5	Adposition
Depois tive que encontrar os melhores actores que há neste mundo , o que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa dos Espíritos » .	38	Proper Name
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	13	Verb
A primeira é que houve aumento da produtividade agroindustrial , medida com base no indicador toneladas de cana colhidas por hectare e pela quantidade de Açúcar Total Recuperável ( ATR ) por tonelada de cana .	16	Adposition
O WordPerfect , por seu lado , ao passar de 5.2 para 6 tornou-se praticamente num novo produto .	14	Adverb
Logo depois , monitores do Programa Peti realizarão a grafitagem de oito painéis com o ' marco legal ' contra a exploração de mão de obra infantil .	5	Proper Name
As informações veiculadas nos anúncios deste site são de inteira responsabilidade do anunciante , não podendo o usuário responsabilizar o site pela veracidade e / ou autenticidade das mesmas , nem pelos danos diretos ou indiretos causados a terceiros .	9	Adjective
Os elementos tidos como sintéticos são instáveis , com uma meia - vida tão " curta " em comparação com a idade da Terra , que qualquer átomo deste elemento que possa ter estado presente quando a Terra foi formada já decaiu completamente .	26	Determiner
Este anúncio vem sossegar aqueles que temiam que sucedesse no basquetebol o que já aconteceu no basebol e no hóquei no gelo -- a interrupção ou adiamento dos campeonatos .	5	Pronoun
A hora do jogo , referente à 30ª jornada do campeonato nacional e repetido por alegado erro do árbitro na expulsão do benfiquista Caniggia , ficou dependente do clube de Alvalade .	19	Determiner
O livro conta com prefácio de Antonio Fadiga , CEO da Fischer &amp; Friends , e posfácio de Antonio Roberto Oliveira , diretor para a América Latina do Instituto Managic .	0	Determiner
Mas o presidente tem de ter postura .	0	Conjunction
No filarmónica desfilou por a primeira vez en o dia 16 de Abril de 2012 .	1	Adjective
Todavia , países como a Espanha e o Chipre não planejam reconhecer o Kosovo como um Estado independente porque temem que ele vai ser considerado como um precedente .	18	Conjunction
Nos tenho casa , mas não tenho lar .	2	Noun
Outro problema é a produção ópio , uma vez que a atual insurreição depende da venda de ópio para comprar armas , formar os seus membros , e comprar apoio .	8	Noun
Dou razão pra ANATEL , tem mais é que cortar os serviços da TIM , deveriam até cortar os serviços atuais , até investirem em infraestrutura e prestar um serviço de qualidade aos clientes .	11	Noun
E , como um celeb que se preze , Neymar também é príncipe de debutantes .	9	Proper Name
Foi inventada cerca de 1909 por Leo Baekeland , químico americano de origem belga , que empreendeu suas pesquisas entre 1907 a 1909 e criou , em 1910 , a General Bakelite Company para a exploração industrial de suas descobertas .	34	Determiner
Esteve assim com o astro da conferência , lorde Keynes « um sujeito sutil , bom expositor , muito persuasivo » , conta Campos .	18	Adverb
O peso ( a duração ) diferente que dá a cada som cria uma riqueza fascinante na ilusão de timbres e de dinâmicas .	16	Determiner
A ocupação dos edifícios das Misericórdias por unidades hospitalares do Estado conduziu , nas últimas décadas , à reconversão das áreas de intervenção das Misericórdias portuguesas , que têm actualmente na assistência social o seu principal campo de acção .	3	Noun
Em entrevista ao Departamento de Comunicação do Governo , Abnael contou sobre o novo livro , exibindo o primeiro exemplar entregue a ele pela gráfica .	20	Verb
E se você tem uma memória melhor do que a minha , poderá decorar uma dezena de atalhos de teclado : basta teclar Ctrl + Alt + ?	12	Verb
Com 44 pontos , o time de Seattle ocupa terceira posição na Conferência Oeste -- cinco das nove equipes em cada conferência se classificam para os play - offs .	8	Verb
A proposta é ousada : elevar o status dos dos produtos brasileiros .	1	Noun
En a Rua Marques de Oliveira , sob o Viaduto Bresser , a menos de 3 quilômetros , mais um morador de rua foi assassinado .	23	Verb
Em outro caso , a Quarta Turma manteve decisão que condenou franqueados da Rede Wizard a se absterem do uso da marca , da reprodução de livros didáticos e de materiais para professores , bem como ao ressarcimento pelos danos gerados ( REsp 695.792 ) .	26	Noun
En o subsistema Sudeste / Centro - Oeste , que tem 70 % do armazenamento do País , os reservatórios estão em 28,5 % .	16	Proper Name
Irão até ao Daguestão , ao Karachaevo-Tcherkéssia e a outras repúblicas do Cáucaso do Norte , para as ocupar , e haverá terrorismo e banditismo internacional » .	17	Pronoun
A propósito da exposição « Dinossáurios da China » , em curso no Museu Nacional de História Natural , começaria por insistir no convite a Sua Excelência a visitá-la .	11	Noun
Na vergonha para mim , para a equipe , os fãs e todos os caras que trabalharam comigo .	13	Determiner
Ao julgamento de o mensalão , o Supremo Tribunal Federal deve decidir en a sessão de quarta - feira ( 19 ) a questão sobre o poder de investigação de o Ministério Público .	15	Adposition
A J&R Computer World , apesar de meio fora de mão , tem preços competitivos .	0	Determiner
Sabe se que o hemisfério direito também é essencial para funções mentais de altíssimo nível , tais como o raciocínio , a memória , o reconhecimento dos rostos , das melodias musicais , etc.	2	Conjunction
A média no período de reajuste equilibra as vantagens de cada contratante durante todo período de uniformidade nominal do aluguel .	14	Noun
Do são de o SCI ( Serviço de Segurança a o Crédito e Informações ) que armazena informações comerciais sobre 1,6 milhão de empresas em o Brasil .	15	Pronoun
Os personagens de « Cerimônia de Casamento » parecem saídos das páginas de « recém-casados » do « The New York Times » , uma das seções mais provincianas da imprensa mundial e de maior leitura num jornal que vende a imagem de um dos mais cosmopolitas do mundo .	5	Adposition
Segue-se manhã , é o dia de o encontro de Fernando Nogueira com o Presidente de a República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto a o que Ben Ali terá para lhe dizer .	34	Verb
Muitas brasileiras têm oferecido seus serviços em sites internacionais e se dizem dispostas a viajar para países em que a prática é permitida , e algumas já moram no exterior .	29	Noun
Se a aposta for errada , o risco de bancarrota é uma forte possibilidade .	8	Adposition
A solução que deram , obter equilíbrio entre figuração e abstração em que a profundidade não é nem clássica ( perspectiva ) nem modernista ( planificada ) , mas sugerida por jogos cromáticos semilivres às vezes livres demais , como você vai ver .	39	Adverb
Na boa oportunidade para comparar qualidade de impressão de os modelos de baixo preço ; veja também os novos monitores	15	Verb
Dessa maneira , caso ele consiga a suspensão de tal aplicação desse dispositivo da Lei Orgânica , a Prefeitura deve deixar alguns valores que chegam a R $ 500 milhões que seriam para educação no ano de 2013 .	18	Proper Name
No de dezembro , a Amend Cosméticos , empresa referência em cosméticos para cabelos , também comercializará en as perfumarias de todo o Brasil , as linhas Amend Savon pous les mains , de sabonete líquido e Amend Aromatiser , de aromatizadores para ambiente .	18	Determiner
24 de novembro de 92 -- Um Boeing 737 , da China Southern Airlines , bate em um morro pouco antes de aterrissar na cidade turística de Guilin , causando a morte de 141 pessoas .	32	Adposition
Pertence àquele grupo de rostos femininos a que chamam as « chicas Almodovar » , todos eles inventados pelo cineasta de mulheres , Pedro Almodovar .	24	Proper Name
Calcula-se Verão de 1993 mais de sete mil xiitas iraquianos fugiram para o Irão , atravessando imensos lamaçais , para escapar a as perseguições e ataques de o Exército de o presidente Saddam Hussein .	4	Adverb
As sugestões oriundas deste Encontro foram novamente debatidas na na primeira reunião da referida Comissão , realizada em 26 de setembro , e encaminhadas ao Secretário de Cultura para decisão final .	26	Adposition
O período considerado pode ser um qualquer desde que seja regular ( semana , mensal , trimestral , semestral , anual , etc . )	16	Adjective
Ele disse que não há prazo para a " descontaminação " do terreno , mas afirmou que o Exército já comprou equipamentos novos para tornar mais eficaz o trabalho de localização e desativação de explosivos .	7	Determiner
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	36	Noun
A ordem agora é cobrir o assunto tim tim por tim tim .	5	Determiner
Tratando se de matérias muito inflamáveis -- não é possível retirar integralmente a gordura no processo de transformação -- , há que evitar o risco de combustão no momento de entrada no forno ( a laborar a alta temperatura ) , que poderia atingir o próprio operador .	29	Adposition
Apesar de em Brcko , 54 quilómetros a noroeste , se terem registado violentos confrontos no fim-de-semana .	16	Noun
No Roberto Meira , de Belém ( PA ) , participou de o vc repórter , canal de jornalismo participativo de o Terra .	1	Proper Name
O Mogi Mirim venceu ontem o União São João de Araras por 2 a 0 em Mogi e deu mais um passo para conquistar uma vaga na Copa Bandeirantes .	5	Determiner
É o 5º Encontro Nacional de Histórias em Quadrinhos	3	Proper Name
Uma invasão do grupo , feita há dois anos , em Pernambuco , na usina Massauassu , prejudicou justamente a família Maranhão .	19	Determiner
Aluno risca carro de professor , fura pneu ... a situação está preocupante , principalmente no período noturno " , lamenta o presidente da Fetems , Roberto Magno Botareli Cesar .	14	Adverb
Acho importante notar que a Bienal mudou a maneira de conseguir patrocínio cultural no país , que antes era feito à base do « me dá um dinheiro aí » .	20	Determiner
" A expectativa não é dum crescimento tão alto eo seu alerta sobre o aumento estimado da receita mostra que o Parlamento pode e deve ajudar na construção do Orçamento viável " , completou .	14	Noun
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	2	Noun
Do , oito de os 12 candidatos terminaram a faculdade -- em 2008 , nove de os 11 pleiteantes a prefeito era graduado em 3 ° grau .	23	Adposition
Com os rebentos a nascerem na base e a empurrarem e planta mãe para cima , esta pode chegar aos 50 cm de diâmetro e de altura .	9	Verb
Para ter uma ideia , o texto da Torah tem 304.805 consoantes ;	6	Noun
Em 1839 , entre abril e agosto , os Ingleses conquistaram as planícies e as cidades de Kandahar no sul , Ghazni e Cabul , a capital .	19	Noun
De maneira nenhuma associei a doação de campanha a qualquer ato administrativo no Dnit , e pedi , sim , se pudessem fazer alguma doação de campanha .	0	Adposition
A onda de violência na Síria , que dura 19 meses , provocou pelo menos 32 mil mortes , segundo a organização não governamental ( ONG ) Observatório Sírio dos Direitos Humanos .	15	Numeral
Em a sessão de sexta-feira , ao subir para os 2913,91 pontos ( mais 0,45 por cento do que na sessão anterior ) o índice Dow Jones permitiu ganhos da ordem dos 0,95 por cento na semana .	11	Noun
Situado entre os rios São Francisco e Real , o litoral sergipano foi visitado em expedição em 1501 por Gaspar de Lemos .	17	Numeral
O procurador abre a ação afirmando que " não é contra o progresso eo desenvolvimento econômico " .	6	Conjunction
En a segunda semana de julho , uma comitiva ministerial brasileira busca uma solução para as suspensões do comércio no mercado russo e das cotas de importação de trigo .	8	Noun
« Through the Woods » ( Pelo Bosque ) e « At the Seashore » ( Na Praia ) foram desenvolvidos pela IBM .	17	Proper Name
Os planos da E.ON e da empresa do empresário Eike Batista de construir essa usina em Castilla tiveram a resistência de moradores locais , que dizem que as emissões da unidade prejudicarão a qualidade do ar e poluirão as paisagens .	27	Determiner
Há dez anos é apresentador do programa de televisão Palavra Plena .	10	Proper Name
Segundo ele , o palácio histórico de Al - Basha e antigas muralhas do centro antigo de Gaza também sofreram rachaduras causadas por bombardeios indiretos .	3	Determiner
Há alguma confusão sobre a letra na literatura especializada , já que o idioma inglês estava longe de ser padronizado na época de seu uso .	15	Verb
A Epson mostra na Comdex quatro modelos com tecnologia jato de tinta , que deverão substituir os modelos matriciais no dia-a-dia dos usuários e empresas .	15	Verb
Aliança Atlântica	1	Proper Name
No Porto conquista a sua oitava Taça de Portugal a o vencer o Sporting , por 2-1 , em o jogo de a finalíssima disputado em o Estádio Nacional .	20	Noun
A oferta de blocos em terra em maio deverá atender principalmente aos pequenos produtores de petróleo , que hoje representam apenas 0,1 % da produção nacional .	23	Determiner
A mediação ficará por conta do jornalista e apresentador Casemiro Neto , que conduzirá a mecânica de cada bloco .	18	Noun
Em dezembro de 2006 , foi iniciado o prcesso de aquisição do Worldspan pela Travelport , empresa que já tinha adquirido o Galileo .	0	Adposition
Lançado no Brasil na década de 1980 , o Stent veio revolucionar a medicina em todo o mundo .	9	Proper Name
O cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer os seus 50 anos e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a amá-lo quando ele tiver 64 .	1	Noun
Porque a imprensa está feita com a direita , como responderia o dr. Cunhal ?	6	Determiner
A queda foi puxada pelo recuo de 3,87 % nos valores cobrados pelos serviços de cabeleireiro e de 1 % na conta de energia elétrica , refletindo o restante da redução média de 4,11 % autorizada em 24 de junho .	18	Numeral
Mais de 419,4 mil eleitores escolherão o futuro prefeito entre seis candidatos : Dárcy Vera , que busca a reeleição com a coligação Seguindo em Frente ;	1	Adposition
Há quem acredite que o clube pode usar a economia com o salário do camisa 10 para contratar pelo menos dois jogadores .	18	Determiner
O corpo de Robredo foi encontrado a 54 metros de profundidade ea 800 metros do litoral da cidade de Masbate , ainda dentro do avião de quatro lugares Piper Seneca .	24	Noun
Na ponte de safena e uma mamária implantadas há um ano e meio , fez o trajeto em 1h41 58 minutos atrás de o vencedor .	15	Determiner
O Atlético - PR vem de vitória diante do do Avaí , em casa , e está vivo na briga pelo acesso .	17	Adjective
Fomos eu , o Violim , e os investigadores Gilberto Brito , Euripedes Tozzo , Mauro , Marcão e o Adner .	18	Conjunction
A « guerra das pedras » deu credibilidade internacional à luta dos palestinianos e obrigou Arafat a renunciar ao terrorismo e a reconhecer Israel .	15	Proper Name
BRASÍLIA Pesquisa Datafolha publicada hoje revela um dado supreendente : recusando uma postura radical , a esmagadora maioria ( 77 % ) dos eleitores quer o PT participando do Governo Fernando Henrique Cardoso .	2	Proper Name
Na Eleitoral Nacional disse que os resultados iniciais devem ser anunciados ainda neste sábado , mas eleitores desesperados por informações sobre a eleição encheram as bancas de jornais em busca de um exemplar de o periódico oficial Jornal de Angola .	32	Noun
A ideia é que as propostas sejam " racionais , curtas , realistas , para que realmente sirvam de insumo nas mesas para que possamos chegar a estes acordos de paz " , pediu nesta sexta - feira o presidente Juan Manuel Santos através de seu programa de rádio semanal .	35	Proper Name
Uma explicação possível da hegemonia dextrímana poderá ser o facto de , nos dextrímanos , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligações nervosas sensoriais e motoras para os dois lados do corpo , enquanto o hemisfério direito está quase só ligado a um único lado do corpo .	17	Adjective
São os garotos do Nabuco que vão administrar o negócio .	4	Proper Name
Jorge Sampaio formaliza a sua candidatura à Presidência da República , na Reitoria da Universidade Clássica de Lisboa .	17	Proper Name
James Joyce chamou o queijo de defunto do leite , e a qualidade de um queijo é o resultado da acção de bactérias vivas num corpo morto .	22	Noun
De a série Soluções , o « PC é mais que uma máquina de escrever » é o lançamento da Ariadne ( 132 págs . )	0	Adposition
Na a freguesia de Miragaia , em o Porto , e estava em Santa Cruz de o Bispo .	15	Adposition
A As vezes sugeria a George uma mudança no no andamento , para que este se adequasse melhor à letra .	10	Noun
A Equipe tem a responsabilidade de coletar os dados e informações necessárias para possibilitar uma transição de governo tranquila e apresente um diagnóstico da estrutura administrativa para o futuro gestor .	24	Noun
A excursão está sendo organizada pelo clube More Fun , que promove a troca de correspondências entre gays que não querem expor publicamente suas preferências sexuais .	0	Determiner
A presidenta brasileira ilustra a capa da Forbes e é apresentada em longa reportagem como uma líder que valoriza o empreendedorismo e que tem apostado nessa ferramenta para melhorar índices econômicos e sociais do país em seus quase dois anos de mandato .	10	Verb
Saber lidar com as críticas é uma habilidade fundamental para sua carreira , principalmente para quem almeja um cargo de liderança .	15	Pronoun
1980 -- Por iniciativa de um bolseiro alemão , Michael Weber ( hoje docente convidado do ICBAS ) , os rotários do Porto ponderam duas ideias : reconstruir o velho aquário da Foz , ou construir , de raiz , um novo aquário , no Porto .	25	Noun
No eleição de 89 , Leonel Brizola prometia a construção de 10 mil Cieps .	5	Proper Name
O Supremo Tribunal é por acaso uma Justiça privada ou é o baluarte da Justiça Pública ?	15	Proper Name
A iniciativa conte com a presença de reconhecidos especialistas , acadêmicos e jornalistas nacionais e internacionais que irão fornecer ferramentas para a abordagem jornalística de qualidade da temática sobre meninos , meninas , adolescentes e gênero .	27	Noun
Jefferson tem 29 anos de idade , expectativa de ser o titular da Seleção Brasileira na Copa do Mundo de 2014 , mas ainda carrega com ele a missão de classificar o Botafogo para uma Taça Libertadores .	1	Verb
Eu imagino que devo morrer em 2003 , portanto , 1803 foi a data escolhida para a morte de Van den Budenmayer .	17	Noun
Novoperário ainda teve a chance da virada com Alexsandro , em cobrança de pênalti , mas o jogador mandou para fora .	20	Adverb
Ela vai atrás do mistério e , após descobrir , procurou o namorado e disse que gostaria de ajuda - lo a superar o trauma .	2	Adverb
Logo de cara , ainda na porta , o rapaz recusa o beijo da vilã e diz que não quer mais saber dela , contudo ela questiona Lúcio se ele não sente vontade de se vingar de Max pelos ferimentos depois da briga .	35	Verb
Namo ressalta ainda que " o espírito solidário do do brasileiro é algo que nos diferencia " .	11	Verb
Já para os municípios cabe ao Tesouro criar linhas de investimentos direcionados , como os convênios com a União em obras do Programa de Aceleração do Crescimento ( PAC ) ou o Minha Casa Minha Vida .	6	Proper Name
Com sede em Mountain View , na Califórnia , a sua presença em feiras ou conferências internacionais é usual e , no Siggraph deste ano ( a 21ª edição do maior certame actual de informática , com 25 mil visitantes ) , foi o expositor com mais espaço .	24	Noun
A principal recomendação é que os estudantes cheguem cedo aos locais de provas .	0	Determiner
" Mas o que não ouvirão deles é um caminho para o futuro , que responda às dificuldades de nossa época .	20	Noun
Na crescimentos registrados em julho , em relação a junho , foram entre os produtos de as atividades industriais de alimentos ( 3,17 % ) , outros produtos químicos ( -2,62 % ) , borracha e plástico ( 1,34 % ) e bebidas ( 1,29 % ) .	17	Noun
A ex - ocupante do cargo , Elaine Campos -- que saiu devido às eleições -- afirmou que o objetivo " é dar continuidade ao trabalho que já vinha sendo desenvolvido na Administração " , sobre a nomeação de sua colega .	18	Determiner
Há também uma corte constitucional ( Corte Costituzionale ) , uma inovação pós - segunda guerra mundial .	10	Determiner
Autoridades de Chicago alertaram os moradores para ficarem distantes da costa do Lago Michigan ea cidade se prepara para receber ventos de 96 km / he ondas de mais de 7 m até quarta - feira .	30	Numeral
Esta forma organizativa , pode ser comparada às actuais cooperativas , em que as quitandeiras prestavam auxilio as menos afortunadas e às colegas na alturas do parto .	14	Noun
Eles representam mais um aborrecimento do que uma ameaça para o Governo , comentou Sergio Ramirez , o sandinista que preside ao Parlamento .	15	Proper Name
Apesar da primeira quinzena de dezembro possuir um dia útil a mais do que o mesmo período de novembro , a média diária aponta evolução de 12,67 % nos emplacamentos , com 6.681 contra 6.089 motocicletas .	6	Verb
A começar em Lou Reed , passando por David Bowie e de Iggy Pop , há toda uma tradição de estrelas anglo-saxónicas em fase de crise existencial , que acabam por ir parar a Berlim , onde vêm a gravar discos de um pessimismo tão cerrado quanto brilhante .	42	Determiner
A o ser flagrado , o jovem entregou a identidade ea localização do fornecedor da substância , que também acabou preso num hotel na Barra da Tijuca , zona oeste da cidade .	3	Verb
Lula fez um único comentário sobre o depoimento de Valério , que o acusa de envolvimento no esquema do mensalão :	8	Adposition
As coisas que ocorrem ao longo da vida consideradas como desagradáveis devem então ser encaradas como um novo passo na aprendizagem existencial , algo pelo qual temos de passar para evoluir .	28	Verb
Para Simon Franco , 55 , presidente da Simon Franco Recursos Humanos , « não se pode jogar fora 15 anos de experiência » .	18	Adverb
Taís é um dos quase 16 mil bolsistas do Programa Escola da Família .	10	Proper Name
" Na tarde do dia 11 , o Governo do Estado inaugura em São Gabriel da Cachoeira ( a 1.146 quilômetros de Manaus ) a base do Esfron no Centro Integrado de Segurança Pública e Socorro ( Cisps ) .	14	Proper Name
En o caso do Brasil , o FMI advertiu ainda que o ritmo de expansão do crédito traz risco para a economia porque estimula a inadimplência .	9	Adverb
Em o ano passado , os organizadores pensaram em acabar com a corrida , devido à insuficiência de apoios .	3	Adjective
A ida de Loureiro para o segundo turno foi uma surpresa , já que todas as pesquisas de intenção de voto indicavam que ele ficaria em terceiro lugar .	5	Determiner
-- Nenhum presidente me disse de forma oficial , mas é o que eu observo .	6	Noun
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	24	Noun
Com bons número e novidades na carreira Mallu Magalhães deixou a imagem de menina e mostra que seu lado mulher está aflorando cada vez mais .	0	Adposition
Perto de qualquer uma , o cenário de « Tropicaliente » parece uma grande aldeia de milionários .	15	Adposition
Kireeff é veterinário formado pela UEL e empresário dos setores de bioenergia , imobiliário e agronegócio .	0	Proper Name
A rádio israelense informou que um dos tanques israelenses que participaram da operação ficou gravemente danificado após ser atingido por um morteiro disparado pelos milicianos .	5	Pronoun
Um responsável indiano pelo projecto de fabrico de mísseis , Abdul Kalam , disse que o Agni ( Fogo ) -- um engenho com capacidade para transportar uma carga nuclear a uma distância de 1500 metros -- está pronto a ser produzido em série .	43	Noun
A o contrário do ano passado , quando o time inglês recebeu o gaulês por empréstimo no recesso da Liga Norte - Americana ( Major League Soccer ) , no final do ano passado , o técnico Arsène Wenger fechou as portas ao compatriota .	19	Proper Name
O ministro limitou-se a dizer que havia conversado por telefone com assessores do presidente Itamar Franco sobre a proposta de uma nova legislação contra abusos do poder econômico .	15	Proper Name
tendo todos os três distritos , Darius pede ao ao jogador para se encontrar com ele , onde ele revela que só estava usando o jogador o tempo todo para obter mais território .	4	Noun
O limite máximo de subvenção federal que cada beneficiário pode receber é de R $ 192 mil , sendo R $ 96 mil na modalidade agrícola e R $ 32 mil para cada uma das demais modalidades : pecuária , floresta e aquícola .	19	Noun
Em um dos pontos de ônibus da Asa Sul , bairro de Brasília , que costuma lotar em horário de pico , o repórter Paulo Leite fez a seguinte pergunta : é comum ver motorista de ônibus dirigindo e falando ao telefone ?	20	Noun
Este asteroide foi descoberto no dia 24 de agosto de 2000 por LINEAR em Socorro .	2	Verb
O XVIII Festival Internacional de Música da Póvoa de Varzim abre hoje a sua programação com um concerto pelo Coral de Letras da Universidade do Porto e da Orquestra Esproarte , às 21h30 , na Igreja Matriz da cidade .	13	Determiner
Estamos confiantes de que o Brasil terá um bom desempenho em Londres , afirmou Carlos Arthur Nuzman , presidente do COB .	0	Verb
Segundo essa teoria , o cérebro emite um sinal de alarme e o corpo responde rapidamente .	1	Determiner
E é justamente por isso que não se deve parar , preparando terreno ao futuro presidente .	0	Conjunction
Ford na TV que apresentava pequenos dramas de 30 minutos foi a primeira série dublada apresentada na TV Brasileira .	2	Proper Name
Em este momento , a DRARN não está a conceder novas licenças de ocupação de domínio público , mas tem renovado licenças antigas , segundo Vitória Bruno da Costa .	22	Adjective
Este personagem , que se tornou governador de Sergipe aos 49 anos , ficou no comando do Estado entre os anos de 1959 à 1962 .	15	Noun
Após nova onda de ataques à polícia -- que resultou em ao menos sete PMs executados -- agentes que fazem o patrulhamento no Estado trabalham em alerta total .	21	Noun
Ex-primeiro-ministro , de 1974 a 1978 , e ex-ministro dos Negócios Estrangeiros da Bélgica , no início da década de 80 , Leo Tindemans é , hoje , o presidente do Grupo Democrata Cristão do Parlamento Europeu , o segundo maior agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir aos socialistas .	33	Proper Name
É o segundo turno das eleições , que ocorrem em escolas e tem a coordenação da Comissão Nacional Eleitoral ( CNE ) .	9	Adposition
A MIT brasileira não aplicava o dinheiro .	6	Noun
O óleo de soja apresentou aumento de 0,3 % em valor e 4,5 % na quantidade , apesar da queda de 4,0 % no preço médio de venda .	24	Noun
Na dois dias depois de ser presa , Elize confessou ter matado e esquartejado o marido em um banheiro de o apartamento de o casal .	12	Conjunction
Em uma carta divulgada na internet no dia 10 do mês passado , membros do Conselho Indigenista Missionário ( Cimi ) condenaram a ordem de despejo dada pela Justiça Federal de Naviraí , em Mato Grosso do Sul , comparando - à uma " morte coletiva " .	0	Adposition
Em novembro , foi anunciado uma turnê conjunta com a banda " Flumpool " em janeiro de 2011 .	9	Determiner
A única alternativa que resta a Sarney de fato é que o Superior Tribunal de Justiça acate a denúncia de estelionato apresentada pelo Ministério Público Federal contra Orestes Quércia e que , neste caso , o ex-governador de São Paulo renuncie à candidatura do PMDB .	22	Determiner
Um dos momentos mais emocionantes vividos com o animal , conta Bárbara , foi tê - lo encontrado esperando por ela na clínica , de pé e cheio de faixas , após a cirurgia .	19	Adposition
R. -- Façam o favor de tomar nota do do que vou dizer , e agradecia que fosse transmitido , porque de vez em quando as coisas não saem de acordo com a verdade dos factos .	3	Determiner
A partir daí , uma equipe de três geógrafos visitam o local e definem a área que será considerada como verde .	19	Adposition
A o custo de R $ 2 milhões mensais e investimentos de mais R $ 6 milhões ao longo de 10 meses , a empresa que deveria efetuar 445 cirurgias ao mês , atendeu neste período 1395 pessoas a menos para a qual foi contratada .	1	Determiner
Como a separação das marcas é tida como uma tendência irreversível , caberia à Volkswagen construir sua própria fábrica .	6	Participle
John Waite gravou a canção em 1986-87 enquanto gravava faixas para o CD Rovers Return , mas decidiu não lançá - la .	16	Conjunction
Não conheço fotografia sua onde os sujeitos estejam pouco à vontade , furiosos por estarem a ser fotografados , envergonhados , com o sentimento de estarem a ser violados na sua privacidade .	28	Participle
A assistente social destaca , no entanto , que a solução nem sempre é permanente .	8	Conjunction
" Numa estrada , por exemplo , ao ao tirar o pé do acelerador , o Start Stop Coasting entra em funcionamento , desacoplando a transmissão e desligando o motor " , informa Borelli .	20	Adposition
Como nos principais shoppings da cidade , os lojistas de rua também se preparam para o movimento crescente que a data propõe .	1	Determiner
Para o professor de Direito Civil da PUC - SP Ragner Limongeli , mesmo nos suicídios , em que pode se interpretar que há responsabilidade só da vítima , a indenização é devida .	32	Adjective
Já nas primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na Justiça .	15	Adposition
Mantido pelo empresariado , sua atuação se pauta pela legislação específica : a Lei 11.788/2008 para o estágio ea Lei 10.097/2000 para a aprendizagem .	20	Numeral
Perícia feita pela PF , com três cientistas , aponta sobrepreço de 343 % em importações de Israel para a Unesp ( Universidade Estadual Paulista )	3	Proper Name
Horário : no dia 12 , das 19h ao último cliente	2	Determiner
Após o final da Primeira Guerra Mundial , o Reino Unido e a França dividiram essa colônia , cabendo à França a maior área , sendo as zonas mais distantes transferidas para o domínio doutras colônias francesas , e governando o restante a partir de Yaoundé .	25	Verb
O descumprimento da Norma pode gerar punição as empresas , como autos de infração e nas situações de risco grave e iminente de acidentes pode haver interdição .	23	Noun
A cobertura do salão comunitário duma comunidade rural também foi arrancada pelo vento .	11	Determiner
Tem muita gente boa no outro lado preparada para recebê - la " , disse uma amiga de Berenice .	4	Determiner
É comum o cidadão ser acusado de não se lembrar do vereador ou deputado no qual votou na última eleição .	17	Determiner
O governador Siqueira Campos garantiu que os novos secretários irão contribuir na otimização da gestão pública .	11	Determiner
Nesta edição , o editor do Wavescheck Herbert Passos Neto fala da condição para o surf no litoral Sul do país .	7	Proper Name
A localidade do mapa é o quadrângulo de Lunae Palus e inclui partes de Lunae Planum e Chryse Planitia .	5	Determiner
A falta de retratos confiáveis de Bento Gonçalves levou o retratista Urbano Vilela a pesquisar outras fontes de informação que servissem como base na elaboração de sua tela .	14	Verb
O seu vestido escuro durante o funeral de Estaline , quando , apesar da multidão que se apinhava ao longo dos muros , para ela havia espaço , para que ninguém sequer lhe tocasse .	30	Pronoun
Os motivos vão do « bom atendimento » à certeza de achar ali « pessoas como nós » .	8	Determiner
Quer isto dizer que a percentagem da população nacional que , em determinado período , procriou baixou para metade em quatro décadas .	17	Adposition
No Sendas entra com o terreno de 154 mil metros quadrados , e o Nacional Iguatemi Empreendimentos , dono de shoppings centers em o Nordeste e sócio de Tasso Jereissati em o Iguatemi de São Paulo , com os recursos para bancar o empreendimento .	3	Adposition
Esse anúncio da JAC Motors é mais um efeito colateral da política adotada pelo governo para o setor de automóveis em setembro do ano passado , quando aplicou um aumento de 30 pontos percentuais no Imposto sobre Produtos Industrializados ( IPI ) para carros importados ao Brasil de fora do Mercosul .	2	Determiner
Ela obriga os construtores a fazerem ajustes de acessibilidade nessas unidades habitacionais quando solicitados por proprietário idoso ou com deficiência .	3	Noun
a SIC , que investiu uma nota negra na na compra dos direitos de cobertura , e outra nota ainda mais negra nos meios necessários à cobertura , não consegue mais do que um máximo de 5,5 por cento de audiência média para as imagens recolhidas por esses meios nunca vistos .	38	Numeral
No , sob a administração de o prefeito Alberto Bins , foi dado seguimento a a drenagem , a o nivelamento e a a arborização de toda a parte sul de o Campo , conforme um projeto inspirado em Alfredo Agache para a exposição de o Centenário de a Revolução Farroupilha .	31	Determiner
As novas impressoras a laser da HP vêm com um novo padrão de velocidade 12 páginas por minuto ( ppm ) e são de 30 % a 40 % mais rápidas que as da geração anterior .	2	Noun
A intenção figura no documento estratégico para a Educação entregue na Assembleia da República , no qual , curiosamente , se retira a matéria da alçada do IIE e se entrega ao Gabinete de Avaliação Educacional ( Gave ) .	37	Proper Name
A reportagem acompanhou a rotina de duas atletas , uma da Grã - Bretanha e outra do Brasil , e viu de perto os desafios enfrentados dentro e fora das quadras .	25	Adjective
Valente de Oliveira , que falou antes do Presidente , foi hábil ao fazer uma intervenção que quase esvaziava o discurso de Soares .	15	Noun
Apesar disso , é preciso ficar atento na hora de fazer uma compra ou contratar um serviço .	5	Verb
Cá dentro ninguém se apercebe de que um teimoso ébrio quer impor a sua presença .	12	Determiner
" Insensível às seduções dos detentores do do poder " , toda a sua carreira pública decorreu no mais difícil das trincheiras a do oposicionismo ao regime nascido do " 28 de Maio de 1926 " , regime que sempre lhe manifestou respeito .	21	Noun
Em dezembro de 2006 , foi iniciado o prcesso de aquisição do Worldspan pela Travelport , empresa que já tinha adquirido o Galileo .	19	Verb
O Bragantino ocupa a 18 ª posição da Série B do Campeonato Brasileiro com 21 pontos conquistados .	11	Proper Name
Revê se no Mercedes de Goebbels , apreendido na Alemanha e entregue ao marechal Oslikovsky , sentado com a filha pequena , Lora , no assento posterior .	4	Adposition
O TJM ( Tribunal de Justiça Militar ) vai começar a ouvir neste mês as testemunhas de acusação do processo contra os 120 Policiais Militares denunciados pelo massacre de 111 presos no pavilhão 9 da Casa de Detenção , no Carandiru ( zona norte de São Paulo ) .	13	Noun
Fora das fronteiras do Império , consegue pouco sucesso no Oriente , mas seduz os germanos através da « heresia » do arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo a sua dimensão divina .	36	Adjective
O PRESIDENTE etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe da diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promovido ao cargo de primeiro-ministro . , revelou a rádio de Addis Abeba .	33	Noun
Quanto ao destino deles , Ramalho disse que alguns vão ter de ser desligados da empresa , com exceção dos concursados da CEA .	22	Proper Name
« Eu curvei-me às razões do Presidente » , disse Luiza Erundina , que contrariou o veto público de Lula à participação do PT no Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar Franco .	11	Proper Name
Ao de o Baião , Luiz Gonzaga , vai ganhar homenagem especial nesta segunda - feira ( 3 ) en o Salão Negro de o Senado Federal .	8	Verb
A mesma taxa foi registrada no ganho dos dos assalariados com R $ 1.578 .	4	Verb
O STF vai se nortear pelos critérios de justiça na hora de aplicar a pena , disse Pacheco , durante o intervalo do julgamento .	13	Determiner
São muito diferentes , ela pela sua independência e competência e ele pela sua preguiça e boa disposição .	1	Adverb
Tomando como caso concreto a França , com um mercado de trabalho considerado pouco flexível , o mesmo responsável do FMI antevê que a Europa deverá continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretize rapidamente as necessárias reformas estruturais .	35	Conjunction
Estávamos próximo à cerca quando Vicente e Niltinho apontaram ao mesmo tempo para um pássaro colorido pousado no arame .	6	Conjunction
A intenção dos estudantes de Aveiro é , agora , saber como é feita a gestão das universidades e , por outro lado , saber « qual é o fim do aumento das propinas » .	1	Noun
Álvaro Vidigal , da Bovespa , registra a « prudência » dos candidatos às eleições de hoje , « que estão sabendo preservar a instituição acima dos interesses pessoais » .	21	Masdar
" Desde que assumi a delegacia , observei que os tabletes da droga apreendidos eram sempre do mesmo tipo , tinham a mesma forma de embalagem ea mesma textura " , informou o policial civil .	27	Adjective
Os invasores quebraram portas , janelas , grades e cadeados .	5	Noun
Nosso abre - alas será coreografado , assim como outras 3 alas " , contou .	11	Noun
Ela não pode ser demitida durante o exercício do do cargo e tem estabilidade por um ano após o exercício da função .	5	Adposition
De acordo com a BBC , 5,1 milhões telespectadores britânicos assistiram a posse , enquanto que 6,5 milhões de britânicos viram as notícias da posse durante os telejornais e durante as intervenções jornalísticas curtas .	4	Proper Name
Toda vez que um crime cometido por representantes do do poder público fica sem punição , o ônus recai sobre a corporação como um todo , gerando um turbilhão que indiferência os bons dos maus policiais .	22	Adposition
O exército da Síria declarou nesta quinta - feira ( 25 ) um cessar - fogo que irá de sexta - feira ( 26 ) até segunda - feira ( 29 ) .	26	Proper Name
De acordo com a ADUnB , não seria possível fazer uma nova assembleia amanhã porque pela lei essas reuniões precisam ser marcada com um prazo mínimo de antecedência .	13	Adverb
Diferentemente da maioria dos jogadores que disputam o Campeonato Brasileiro , Denilson já havia tido o prazer de enfrentar Seedorf antes da ida do holandês para o Botafogo , adversário do São Paulo nesta quinta - feira , no Morumbi .	33	Adposition
Sírios transferiram parte do arsenal químico para reforçar a segurança , mas as principais instalações químicas do país seguem intactas e sob controle do governo , disse nesta sexta - feira o secretário de Defesa dos Estados Unidos , Leon Panetta , citando dados de inteligência norte - americana .	4	Noun
A FIM ( Federação Internacional de Motociclismo ) anunciou que criará um sistema de punição aos pilotos que se envolverem em problemas disciplinares nas provas da MotoGP , 2 e 3 a partir do próximo ano .	31	Adposition
A informação é que o hospital oferece o tratamento por meio da clínica contratada , Neorad , porque que não tem local adequado nem profissionais para o setor de radioterapia , por isso se negou a receber os aparelhos .	33	Particle
O fax foi enviado , tal como pedido , à presidente do Instituto , Zita Seabra .	1	Noun
As empresas inscritas devem ter completado 50 , 30 , 20 ou 15 anos de atividades ininterruptas até o dia 31 de julho de 2012 , ano da concessão do prêmio .	17	Adposition
Uma crítica dizia : " que é como se o melhor das pistas de 2027 fosse lançado em pleno 2007 " .	10	Noun
Ele reage com muitos ácidos formando sais solúveis de bário , por exemplo , com o ácido clorídrico , o cloreto de bário .	0	Pronoun
Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra do Douro e a Ponte de D. Luís I , para o qual foi necessária a substituição das bóias originais por outras de maior dimensão , enviadas pela Direcção de Faróis .	29	Adposition
Segundo o Ministério Fiscal de Espanha , as revistas eram editadas com o único objectivo de vender imagem , não tendo rentabilidade própria .	7	Determiner
Lula cresceu e prosperou enquanto tudo dava errado no no país .	1	Verb
As importações de combustíveis e lubrificantes recuaram 2,4 % no ano , para US $ 35,312 bilhões .	1	Noun
Levantamos a grau e dignidade mais eminente de Igreja Metropolitana a Sé e Cadeira , até agora Episcopais de S. Sebastião do Rio de Janeiro , sendo observado tudo o que se deve observar conforme o teor da referida Bula Apostólica , sobre o que providenciamos por um Decreto especial .	10	Determiner
Após o final da Primeira Guerra Mundial , o Reino Unido e a França dividiram essa colônia , cabendo à França a maior área , sendo as zonas mais distantes transferidas para o domínio doutras colônias francesas , e governando o restante a partir de Yaoundé .	26	Determiner
Foi retomado em 1385 pelo Duque de Bourbon , depois dum cerco que o danificou , após o que foi tomado e retomado , até que por fim foi em parte " demolido e abatido " segundo os textos da época .	39	Determiner
« É perto de casa e tranquilo » , diz Rossi , em meio a goles de refrigerante em lata , dentro de seu Opala estacionado atrás de uma igreja .	18	Adposition
De acordo com técnicos e especialistas , a definição sobre os compromissos da segunda etapa do Protocolo de Quioto , que define metas e limites de emissão de gases de efeito estufa para os países desenvolvidos , é um ponto indispensável para que a conferência no Catar seja considerada produtiva .	44	Noun
Só depois surge Tonya Harding , campeã dos Estados Unidos .	2	Verb
Em Madrid , o índice geral subiu 0,44 por cento .	0	Adposition
Não é maestria de virtuose , não é rigor formal racional , não é mensagem revolucionária , não é filiação às artes conceituais , não é achado de marketing .	0	Adverb
É o mesmo que capo , cabedelo ou promontório , extensão de terra maior que a ponta e menor que a península .	16	Noun
" A Hyundai não quer dividir a fábrica , eles precisam duma grande produção para atender o quinto maior mercado do mundo " , disse .	2	Proper Name
En a primeira remessa , despachada em agosto , foram 50 doadores , e , na segunda , outros 30 .	9	Verb
não havia limite de tempo para a concretização do do negócio , a comissão a receber seria de três por cento do montante total envolvido , incluindo impostos , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção .	10	Noun
De acordo com o delegado , uma identidade foi encontrada com a vítima , com o nome Marcelo dos Santos .	12	Noun
A última sessão do Legislativo Municipal antes do do segundo turno da eleição majoritária , que acontece no próximo domingo ( 28 ) , foi esvaziada pelos vereadores .	16	Verb
A vestimenta , ideal para esconder uma possível barriguinha saliente , aumentou os boatos surgidos no mês passado , durante passeio do casal em Paris , na França .	26	Determiner
Com uma caixa de som na mão , Ronaldinho chegou ao vestiário , viu uma das notas de R $ 100 com seu rosto e desdenhou :	22	Determiner
Este cenário , aliás , que vem se repetindo , mantém - se no dia em que o ministro da Fazenda , Guido Mantega , conforme informações publicadas na imprensa , negou que o câmbio no Brasil seja fixo .	3	Adverb
« Só com essa condição aceitei ficar à frente da secção » .	6	Verb
Ele também participou de testes para medir sua capacidade de raciocínio , memória e cálculo .	3	Adposition
Fácil subir nos palanques , defendendo que é necessário « mudar tudo o que está aí » .	7	Verb
Belmiro de Azevedo em videoconferência	2	Proper Name
A partir desta decisão começamos a lutar contra adversários e conquistar ainda mais a confiança do nosso povo .	1	Verb
A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação dos moradores que se queixam do tráfico de droga na zona , atribuindo-o à comunidade cigana ali instalada há mais de 20 anos .	2	Verb
Antes da normalização , na Rodoviária do do Plano Piloto , usuários do metrô se dividiram entre os que buscaram meios alternativos e os que preferiram esperar o sistema voltar a funcionar .	31	Verb
Prova indiscutível disso é a Circular 3/94/DEP/1 do do director-geral dos Serviços Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção da correspondência dos reclusos » , com vista a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela dos direitos fundamentais » .	24	Noun
« O senhor ministro interpretará esta sugestão como entender » .	2	Noun
O executivo comemorou ainda a participação da marca no mercado brasileiro chegou a 3,2 % .	0	Determiner
A tendência é que Celso de Mello acompanhe os votos favoráveis à interpretação de que cabe ao Supremo determinar a perda de mandato dos deputados condenados , já que durante a sessão desta segunda - feira ele se mostrou inclinado à tese .	30	Determiner
Talvez por isso a São Paulo de « Anjos da Noite » pareça com qualquer lugar do mundo .	12	Verb
A maioria das famílias está endividada com pagamentos de prestação de carros porque foi um incentivo muito grande e hoje a cidade está entupida .	14	Determiner
A base fica a apenas 50 km de Áden , a capital do sul .	12	Determiner
O carro atravessou-se , primeiro para a direita e depois para a esquerda , o que me levou a tirar o pé do acelerador .	16	Pronoun
En o total , foram 14 jogos , com seis vitórias , dois empates e seis derrotas .	6	Noun
O Ambulim foi um dos centros que contribuíram para um estudo apresentado na 5ª Conferência Internacional sobre Transtornos Alimentares , de 29 de abril a 1º de maio em Nova York .	29	Proper Name
" Wellington vem sendo trabalhado pelo ( auxiliar , Flávio ) Murtosa assim como outros jogadores .	12	Adverb
Tornando - se líder da H.I.D.R.A. , foi deposto após uma derrota nas mãos da SHIELD e sofreu um acidente , caindo de considerável altura durante o confronto com o terceiro Duende Verde e o Homem - Aranha .	4	Determiner
« Nunca pensei entrar na política ! » , jurava Manuela Moura Guedes .	9	Verb
Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se a contar coisas dos tempos da infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do mundo em grandes aquários .	19	Noun
Antes de conversar com os jornalistas , Celso Russomanno expôs suas propostas para a terceira idade , aproveitando que idosos e aposentados eram a esmagadora maioria entre o público presente no Círculo de Trabalhadores Cristãos da Vila Prudente , na zona leste , onde cumpriu agenda de campanha .	37	Proper Name
Na para a Mega - Sena têm preço mínimo de R $ 10 e cada cota deve ser de , por o menos , R $ 4 , sendo possível realizar um bolão de , en o mínimo , duas e en o máximo 100 cotas .	7	Noun
Os outros três presos foram Henrique Duarte , 21 , Alex Pereira Alaman , 30 e Carlos Henrique Oliveira de 19 anos .	21	Noun
No entanto , após esta corrida ao dólar durante a primeira metade da semana , o mercado optou por uma posição mais defensiva que provocou um ligeiro recuo do dólar face à generalidade das restantes divisas .	11	Noun
Comprava remédios e sprays para afugentar as moscas , mas meu gado continuava morrendo .	3	Noun
a o justificar sua necessidade , o presidente da da República abriu uma fresta para a realidade na propaganda sobre as virtudes da URV .	12	Determiner
Aníbal , todavia , fugiu para a Síria , na época parte do Império Selêucida , aconselhando o rei Antíoco III a entrar em guerra contra Roma , guerra esta que Antíoco perdeu , novamente para Cipião e na qual Aníbal atuou como comandante naval .	6	Determiner
Entre os anos de 1819 e 1850 , o arquitecto August Gersdorff dirigiu os trabalhos de reestruturação do castelo .	18	Noun
O delegado Celso Antonio Borlina , 38 , disse que Rúbio confessou o crime .	12	Determiner
O VLC inicialmente era o software cliente para o projeto VideoLAN que tinha por objetivo criar um programa para transmitir vídeo ( video streaming ) por meio duma rede .	18	Adposition
Além disso , aproveita as margens das barragens para plantar capim para alimentação animal .	9	Verb
Mostramos muita disposição .	2	Noun
Foi o mais expressivo resultado já atingido por uma seleção belga na história .	0	Verb
O director de Santa Maria admitiu ontem ter sido detectado um indivíduo que se fazia passar por médico , « imediatamente entregue » às autoridades , mas garantiu desconhecer que ele desse consultas .	2	Adposition
Auxerre e Nantes dividem agora o primeiro lugar , ambos com 26 pontos , 35 golos marcados e 18 sofridos , seguidos pelo Mónaco , ainda com 26 pontos , pelo Marselha , com 25 ( menos um jogo ) , e pelo Paris Saint-Germain , com 24 .	38	Noun
O Stronnictwo Narodowo - Demokratyczne ( em português : Partido Nacional - Democrata ) , foi um partido político polonês fundado em 1897 por Roman Dmowski para representar o movimento Narodowa Demokracja ( Democracia Nacional ) nas eleições .	4	Proper Name
Ela tem 31 anos e é uma mulher de classe média que vira garota de programa por opção e convida as outras meninas para começarem " o negócio " .	26	Determiner
As meninas vão à casa abandonada .	4	Noun
Esta atitude poderá ser explicada pelas declarações do do ministro da Indústria e Energia , Mira Amaral , que também compareceu à conferência de imprensa , já na fase dos « cocktails » :	9	Noun
A os quatro minutos , a África do Sul voltou a assustar , quando Parker dominou pela direita , driblou David Luiz e cruzou da linha de fundo para Dedé quase marcar contra .	5	Determiner
Via se que , por várias causas , João Carlos se cansa com facilidade , pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito , sem nunca olhar para os lados das grandes janelas do tribunal .	20	Conjunction
Não foi a força das armas , mas sim a fome e a sede , que acabaram por vencer a nossa resistência .	18	Verb
A associação tem dado boas provas da força da juventude no campo desportivo e cultural , procurando com entusiasmo representar o nome da freguesia .	19	Verb
O ministro da Aeronáutica , Lélio Viana Lôbo , aproveitou a comemoração do Dia do Soldado ontem para queixar-se das dificuldades salariais dos militares .	20	Noun
Acusado pelo Ministério Público de ser o " chefe da quadrilha " do mensalão , José Dirceu pode ser condenado nesta terça - feira pelo crime de corrupção ativa .	15	Proper Name
De acordo com a BHTrans , cerca de 30 motociclistas estão na sede da empresa , no bairro Buritis , na região Oeste da capital , onde devem ser recebidos para discutir suas reivindicações .	28	Verb
A primeira medalha de ouro da Grã - Bretanha nas Olimpíadas de Londres veio nesta quarta - feira , com a conquista das remadoras Helen Glover e Heather Stanning na prova do dois sem .	15	Proper Name
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	23	Determiner
Castro ratificou que no contexto da atualização , a Revolução não deixará desamparado nenhum cidadão , compromisso que firmou com a destinação de 100 milhões de pesos -- igual quantidade em dólares no câmbio oficial -- a subsídios que proporcionem suporte financeiro a cubanos naturais que queiram empreender negócios construtivos .	29	Noun
O governo cria a URV e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias .	16	Determiner
" Temos que combater a intolerância religiosa , mas não podemos partidarizar a igreja .	12	Determiner
Eu só vou sossegar quando essa mulher estiver longe de todos " , promete a chef de cozinha .	14	Determiner
O prazo recursal para questionar o resultado preliminar começa às doze horas de hoje e encerra - se às 12h do dia 22 de setembro .	22	Numeral
A rentabilidade líquida , para saque em 1º de setembro , vai depender da variação da Ufir .	11	Verb
As especificações do estilo de vida , os valores da comunidade eo modo de pensamento do passado são questionados por muitas vezes na China moderna .	24	Adjective
Gu foi processada em agosto passado e condenada a uma pena de morte suspensa , que na prática evita a execução .	4	Proper Name
Mas aceitei porque foi uma gentileza do governador » , diz .	5	Noun
O preço dos pratos também é outro atrativo , varia de R $ 15,80 até R $ 44,80 .	13	Numeral
A energia nuclear é usada só para movimentar a embarcação .	5	Adverb
Fazer robôs manipular objetos com precisão sempre representou um problema para engenheiros em sua busca por construir máquinas humanoides para ajudar nos serviços domésticos , em resgates de emergência e no trabalho fabril .	12	Adposition
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	7	Determiner
No se destacam por seu grande elemento erótico shakspeariano e por ser um fumetti particularmente rico em violência , embora nunca seja levado a níveis extremos .	22	Verb
Em a Anhanguera , que une São Paulo a Ribeirão Preto , costuma haver neblina pesada entre o km 21 e o km 43 , também perto de Perus e Cajamar .	2	Proper Name
Ele permaneceu no velório por aproximadamente uma hora e seguiu para descansar no hotel Glória até o horário do enterro .	18	Determiner
É exemplo disso a inauguração de uma nova residência paroquial em Novembro de 1996 , o primeiro passo no sentido da reafectação de espaços do monumento .	0	Verb
É o caso do Iti Fuji , restaurante fundado 12 anos atrás pelo japonês Hashiro Yawata , 74 ( proprietário de um dos mais antigos restaurantes japoneses da cidade , o Kokeshi , aberto há 33 anos ) .	33	Participle
Em o Word , o salto da versão 2.0c para a 6.0 significou uma alteração profunda na orientação do programa .	1	Determiner
" Projetamos 65 milhões até o fim do ano " , diz o CEO da empresa , Gastão Mattos .	7	Determiner
Os recursos captados serão utilizados pelos países mais pobres para implantar o Plano Estratégico de Biodiversidade , orientados pelas Metas de Aichi a partir de cinco objetivos estratégicos : como envolver governo e sociedade na identificação e no combate às causas fundamentais de perda de biodiversidade ;	45	Noun
Em o regresso , o meu pai já vinha a dormir .	1	Determiner
O Bahia enfrenta o Flamengo no estádio de Pituaçu , pela nona rodada do Campeonato Brasileiro neste domingo , às 16h .	8	Proper Name
O diagrama seguinte representa as localidades num raio de 8 km ao redor de Bay Village .	0	Determiner
Registre - se que não se tem notícia de ação judicial que tenha por objeto essa temática .	7	Noun
Folha -- o que a mulher precisa hoje , em termos de roupas ?	5	Noun
Alice não sabia o que era um fato-macaco , mas não teve coragem de perguntar .	11	Verb
O projeto de canalização de um córrego no município de Contagem ( ... ) é indispensável para os moradores porque , durante o período de chuvas , o rio transborda e alaga alguns bairros de Contagem » .	16	Adposition
Agora que ele está criando personagem , então , a gente conversa muito .	1	Conjunction
Uma pesquisa da Associação Nacional de Agências de Viagens ( Abav ) revelou que o setor foi incrementado 29 % em média desde a implantação do Plano Real .	2	Determiner
A Roda de Choro continua reunindo os chorões da da cidade toda quinta - feira , a partir das 17h , no Conservatório de MPB de Curitiba .	26	Proper Name
Ela terá a mesma largura da atual , que também tem 640 pixels .	6	Noun
Para Jorge Seabra , a questão tem de ser posta a dois níveis .	4	Determiner
Como o problema é leve , logo o meio campista voltará aos gramados , mas terá de correr atrás do tempo perdido para alcançar o nível dos demais jogadores do elenco .	10	Verb
Quatro minutos depois , em sua primeira jogada , Traoré conseguiu um escanteio , e na cobrança , Bousoufa colocou a bola na cabeça do zagueiro congolês Christopher Samba , que testou para o fundo das redes , abrindo o placar .	19	Verb
Dois dias depois , o Salute Milk , baixou a média para R$ 3.000 na venda de metade das 30 vacas holandesas que foram apresentadas para negócio .	2	Adverb
Alguém como o congressista Paul Ryan , presidente do do Comitê de orçamento da Câmara de Representantes , cuja controversa iniciativa orçamentária incentiva o debate sobre o papel do governo na economia .	1	Adposition
A Teleweb , uma nova empresa portuguesa fornecedora de acesso à Internet , anunciou estar disposta a investir um milhão de contos de forma a atingir o seu objectivo de 50 mil clientes no ano 2000 .	18	Determiner
De fato , a maioria de suas histórias acontece num tempo algo à frente do presente , mas Gibson rompe completamente com a idéia fundadora da FC no cinema ou na literatura de « futuro » como evolução .	36	Adposition
Esta quarta - feira ( 21 ) é o oitavo dia da operação israelense denominada Pilar Defensivo , que foi iniciada com o objetivo de acabar com os lançamentos de foguetes de militantes palestinos contra o sul de Israel .	38	Proper Name
Uso e difusão livres .	2	Noun
Além disso , a decisão de usar soldados e armas militares em operações internas não caberá ao ministro da Defesa , mas ao governo federal " como um todo " .	5	Adposition
O Benfica voltou ontem a vencer o Lokomotiv de Moscovo pela diferença mínima ( 3-2 ) , passando aos quartos-de-final da Taça das Taças em futebol .	1	Proper Name
A Polícia Civil de Ourinhos ( 371 km a oeste de São Paulo ) prendeu ontem à tarde o ex-líder religioso Jonas Rúbio , 45 , acusado de matar na quarta-feira a estudante Claudirene Contijo , 13 , com um tiro de espingarda .	3	Adposition
Discreto no campo , o temperamental Barkley voltou a ser notícia fora dele .	10	Noun
Em esse caso , embora o valor do aluguel do imóvel fique fixo por 12 meses , os da garagem e do telefone podem ser reajustados até mesmo mensalmente .	19	Noun
Ficou então sabendo de sua intenção ou sonho de transformar o resultado em uma exposição , inclusive dos primeiros contatos nesse sentido com a Pinacoteca de São Paulo	12	Adposition
Irão até ao Daguestão , ao Karachaevo-Tcherkéssia e a outras repúblicas do Cáucaso do Norte , para as ocupar , e haverá terrorismo e banditismo internacional » .	7	Conjunction
O Sine de Manaus divulgou as vagas disponíveis no no município para preenchimento nesta quarta - feira , dia 19 de setembro de 2012 .	18	Noun
Hrubieszów é uma cidade situada no sudeste da da Polónia , na voivodia de Lublin e no condado de Hrubieszowski .	19	Proper Name
Diante da gravidade , os países sul - americanos presentes na cúpula da ONU , a Rio +20 , sobre desenvolvimento sustentável , no Brasil , imediatamente , os líderes enviaram uma missão ministerial ao Paraguai .	21	Adjective
O trabalho envolve , ao todo , 1.300 pessoas nas ações de proteção nas praias e de inclusão social nas comunidades de pescadores por meio de iniciativas de geração de renda .	30	Noun
De acordo com o economista da Serasa , o resultado das empresas , além do baixo crescimento da atividade econômica no país , pode ser explicado pela inadimplência das pessoas físicas , que afeta as contas a receber , e pelo aumento do dólar .	20	Determiner
Um plástico branco cobria o corpo de Johnson na na frente da entrada do prédio de escritórios .	1	Noun
Assim , pode se dizer que a pergunta sobre o que será quando crescer trará uma ponderação e planejamento que minimizem conflitos , sofrimentos e doenças psicológicas na vida idosa .	2	Verb
O que era necessário não era indicar que um único ponto da interface estava incorreto , mas selecionar uma região inteira do mapa e dizer a eles : ' Tudo isso está errado ' " , disse um desenvolvedor que mantém três aplicativos para iPhone na App Store .	19	Noun
Três dias depois , ela percebeu que seu olho esquerdo estava muito sensível à luz , irritado .	6	Conjunction
O local eo horário ainda não foram divulgados pela pela família .	4	Adverb
João Alberto da Rocha Páris , um dos dos dezanove diplomatas « despromovidos » pelo recente Acordão do Supremo Tribunal Administrativo , que pôs em causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais ao Presidente angolano José Eduardo dos Santos .	33	Adverb
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	29	Verb
A declaração do atleta de 25 anos de que gostaria de atuar em Porto Alegre aliada a declaração do Grêmio de que não pensa em repatriar o jogador fizeram ventilar o nome do atacante do Rubin Kazan para os lados da Padre Cacique .	33	Noun
Não sou de briga , mas as personalidades devem ser muito diferentes .	7	Noun
Quantos denunciados por sacanagem e corrupção , nos últimos anos , estão agora cumprindo pena de prisão ou devolveram o que roubaram ao erário público ?	21	Verb
De a Record News discursaram o presidente , os apresentadores e o diretor executivo da TV Cabrália , Marcos Silva .	10	Conjunction
En o dia 2 o Taubaté Shopping recebe a Feira da Saúde , onde haverá estandes informativos do GAPC , com vários profissionais da área realizando exames , e tirando dúvidas sobre a doença e os meios de prevenção .	10	Determiner
Cientistas dos EUA confirmaram ontem em Quito ( Equador ) a contaminação causada por atividades petrolíferas na Amazônia equatoriana .	2	Proper Name
Por isso , as embalagens serão incineradas de forma diferente do habitual , recorrendo-se a um dispositivo que permitirá « puxar » a farinha e lançá-la « por cima » , em completa segurança , para dentro do forno .	4	Noun
Estou tranquilo , fazendo a minha parte para sempre ser chamado e representar o meu país , isso me deixa muito orgulhoso " .	20	Adverb
A Prova do Fazendeiro nem começou , mas já tem peoa bem pessimista na noite desta quarta - feira ( 8 ) .	12	Adjective
Gestão participativa , times de qualidade e outros conceitos foram assimilados pelas empresas ao mesmo tempo em que elas passaram a exigir funcionários mais abertos ao diálogo e cientes da importância do cumprimento das regras de boas maneiras dentro do ambiente de trabalho .	1	Adjective
En o sítio Monjolinho , em Chapada dos Guimarães , cultiva 42 produtos entre frutas , verduras , legumes , ervas aromáticas e temperos , além de cana para conversão em açúcar mascavo e até flores comestíveis .	11	Numeral
Deppis da novela , Cauã Reymond pretende tirar férias de 1 ano da televisão para se dedicar à vida pessoal e ao cinema .	2	Noun
Também foi conduzido à sede da PF para prestar depoimento .	5	Determiner
Há , no seu modo de ser , como que uma espécie de timidez , que o leva a fazer fotografia não intrusiva , uma das maiores dificuldades do ofício .	17	Verb
Em razão dessa diretriz de gestão , o nosso propósito é trazer também a coordenação do Programa Pro Paz na próxima reunião , aqui em Jacareacanga , para discutir políticas públicas ea inclusão de jovens e crianças nos programas sociais do governo " , destacou o titular da Segup .	40	Determiner
A projeção do BC é que a inflação medida pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo ( IPCA ) fique em 5,2 % neste ano .	24	Adposition
O novo manifesto do movimento não ficará pronto antes das eleições .	5	Adverb
Ele deixa a mulher , Inês Coelho de Souza , três filhos ( Helena , Edna e Eraldo ) , oito netos e um bisneto .	20	Numeral
Agnelo também admitiu que se encontrou com Carlinhos Cachoeira , mas ressaltou que como diretor da Agência Nacional de Vigilância Sanitária ( Anvisa ) .	11	Verb
A entidade , contudo , rejeitou o pedido dos dos corintianos , ea equipe teve que utilizar a tonalidade em sua camisa pela primeira vez na história .	25	Determiner
Rosinha ( PT - PR ) defendeu o trabalho do relator Odair Cunha e disse que oa entrega de representação na Procuradoria - Geral da República foi apenas para chamar a atenção da imprensa .	7	Determiner
O contrato do produto com entrega em dezembro avançou 6,50 % , fechando a 173,65 centavos de dólar por libra - peso .	16	Adposition
Cascajares de Bureba é um município da Espanha na província de Burgos , comunidade autónoma de Castela e Leão , de área 7,75 km ² com população de 53 habitantes ( 2007 ) e densidade populacional de 6,97 hab / km ² .	6	Determiner
Além de Sarafian , o primeiro evento do UFC em 2013 terá também a estreia de duas estrelas da edição inaugural do TUF Brasil como contratados do evento : Godofredo Pepey , finalista do TUF peso pena , faz confronto verde e amarelo contra Miltinho Vieira ;	35	Noun
Em nota a corporação informou que os Bombeiros ea secretaria estadual de Saúde estão analisando a possibilidade de rever os procedimentos e requisitos para aprovar reformas e construções de novos prédios em hospitais do Rio de Janeiro .	8	Conjunction
Mais importante que isso , a música composta por Snuffy Walden não é um mero adereço , mas surge como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participando do seu enredo e da sua lógica , mas com a diferença de ser de carácter musical .	31	Determiner
En a 1 ª edição , em 2010 , gerou em torno de R $ 8 milhões em negócios .	13	Noun
são as que procuras os actores , mas também os maridos e mulheres e amigos ; as cenas de repouso , o cinema no trabalho .	10	Noun
Além do estudo dos sismos e das das características tectónicas das regiões onde eles têm lugar , as explosões nucleares podem ainda servir outros fins .	9	Adjective
No , segundo a queixa apresentada , ocorreram a o início de a noite , em um caminho ermo , sem qualquer casa próxima , uma passagem pouco utilizada em a aldeia .	4	Noun
Estamos confiantes de que o Brasil terá um bom desempenho em Londres , afirmou Carlos Arthur Nuzman , presidente do COB .	20	Proper Name
Embora algumas petições legais acusando Shafik de corrupção foram apresentadas em abril , " não há absolutamente nenhuma processo judicial pendentes contra meu cliente " , disse Elsayed .	20	Adjective
Separados por linhas subterrâneas , o Metropolitano de Lisboa e a Câmara Municipal andam às avessas .	5	Determiner
O que os húngaros temem é uma onda de nacionalismo nos países vizinhos que perigue as escolas e instituições culturais de húngaras .	4	Verb
É estranho , no entanto , o que Christie disse a jornalistas , que não vai empregar o termo " volta por cima de Jersey " no seu discurso .	16	Verb
Acesse : www.revitechpisos.com.br e encontre o piso ideal para o seu ambiente .	3	Conjunction
Este , com o decorrer do tempo , parece ter decrescido de importância , pelo que passaram a chamar - lhe Coutinho , na acepção de pequeno couto .	26	Adjective
A empresa , maior operadora de parques eólicos do do mundo , deve se focar em futuros investidores nos Estados Unidos e no Brasil , assim como em seu negócio global de energias renováveis , e deve vender ativos de energia regulados ou participações em empresas .	32	Noun
A Lusa também sofria com a falta de movimentação dos atacantes rubro - verdes .	9	Determiner
Freneticamente , o Governo tem-se empenhado em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer das vantagens do aumento em 50 por cento da capacidade ( seis faixas ) da ponte em termos rodoviários e noutra inquestionável vantagem que é a futura implantação nela do caminho-de-ferro .	34	Adposition
Orgulhoso , Cláudio lembra que ele , Paulo Caldas e Lírio Ferreira ( digamos , os mais veteranos da cena ) sempre lutaram pelo cinema em sua terra .	13	Verb
MOSCOU , 14 Jun ( Reuters ) -- O embaixador da Síria em Moscou disse nesta quinta - feira que seu país não está recebendo helicópteros militares da Rússia , negando acusação feita esta semana pela secretária de Estado norte - americana , Hillary Clinton .	12	Adposition
O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou na última quinta-feira as grandes linhas do plano , que prevê uma injecção de capital na ordem dos 937 milhões de dólares ( cerca de 142 milhões de contos ) e o reforço da estratégia de alianças .	22	Determiner
De igual forma , segundo opinam diversos especialistas , esse regime mantém um tom bastante agressivo em relação à República Popular Democrática da Coreia ( RPDC ) e esboça inclusive a possibilidade de desferir o primeiro golpe contra seu vizinho .	21	Proper Name
Em abril o MPRN entrou com uma ação civil pública para suspender a licença e conseguiu paralisar as obras através duma liminar .	4	Verb
Sancionada no governo do presidente Eurico Gaspar Dutra , em 1950 , a lei que oferece assistência judicial gratuita pode ser modernizada pelo Senado Federal .	15	Verb
Mas o que ele criou ficará entre nós como a lembrança dum grande carioca que fez a diferença " , concluiu o prefeito em seu comunicado .	0	Conjunction
Um talento que , por norma , cabe apenas aos poetas .	10	Noun
Em a praia Grande , já terminou a Taça de Portugal de bodyboard , disputada por equipas e a vitória coube ao Surfing Clube da Caparica .	16	Noun
Os deputados que negociam o plano de estabilização econômica do governo criticaram o ministro Fernando Henrique Cardoso , que admitiu ontem a possibilidade de disputar a Presidência da República .	24	Verb
Yoshiaki Nakano -- economista , ex-secretário especial de assuntos econômicos do Ministério da Fazenda e ex-secretário nacional de política econômica ( gestão Bresser Pereira ) .	19	Adjective
Diversas décadas se passariam antes que Constantinopla recuperasse a iniciativa e reconquistasse algumas áreas controladas pelos eslavos ( Sklavinia ) .	16	Noun
No para ajudar aqueles que têm dificuldade para lembrar os comandos de atalho de o seu computador .	7	Adposition
Parece-me uma proposta , inovadora , de médio prazo , ajustada a todo este ciclo que o país vai atravessar de 1995 a 1999 .	10	Participle
A maior parte da produção ( 250 t ) já está comprometida com uma indústria de processamento da polpa .	16	Noun
Dentro da política de racionalização de estruturas , a PT pretende ainda baixar para quatro milhões de contos o valor das existências em armazém ( encontra-se em sete milhões , contra os 11 milhões que se atingiam em Maio ) e alienar 40 imóveis espalhados pelo país .	9	Proper Name
En o mês passado , ele foi detido pela pela Delegacia de Proteção a Criança e ao Adolescentes acusado de proibir as crianças de irem para a escola .	21	Determiner
Folha -- O número de visitantes pagantes da Bienal do dia da abertura ( 12 de outubro ) até o dia 7 deste mês foi de 103 mil .	15	Adposition
Na classe B seja responsável por pouco mais de a metade de os gastos projetados para as refeições fora de o lar , a classe C tem aderido cada vez mais a esse serviço e já responde por perto de 30 % de o potencial de consumo .	26	Verb
Entretanto , o Conselho Nacional de Direitos Humanos ( CNDH ) informou que recebeu durante o dia 110 queixas dos observadores e eleitores .	15	Determiner
En o entanto , sob determinadas condições , o O2 aceita apenas um electrão , formando o superóxido .	8	Determiner
Daí surgiu Verônica -- nome que o diretor escolheu por significar " verdadeira imagem " -- , uma estudante recém - formada em Medicina , residente em psiquiatria num hospital público do Recife .	29	Noun
O cãozinho é da cor caramelo , foi tosado nesta semana , está com uma fita azul na cabeça e uma gravata verde e atende pelo nome de Mailon .	9	Adposition
Recebeu o grau de Doctor of Medicine do Indiana Medical College ( 1875 ) e o Ph.D. da Northwestern Christian University ( 1878 ) , hoje Butler University .	12	Numeral
En a véspera de São João , o estabelecimento abre normalmente , com horário reduzido , das 9h às 18h .	2	Noun
Então ame , e demonstre sempre os seus sentimentos , goste das pessoas e demonstre que você gosta .	0	Adverb
Mas nunca desista de seus sonhos !	0	Conjunction
En a sexta - feira ele será recebido pela pela presidente Dilma Rousseff no Palácio do Planalto .	14	Proper Name
Os funcionários das agências do Banco Itaú paralisaram as atividades nesta terça - feira ( 12 ) em protesto ao número de bancários demitidos sem justa causa .	21	Adposition
A reforma da imigração , sinalizada pela ação do Executivo de anunciar que vai poupar os jovens imigrantes de deportação , também faz parte da estratégia -- e já energizou esta parcela da população em estados como Arizona e Califórnia .	12	Conjunction
Está a ser pedido aos idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do que o resto das pessoas » .	3	Participle
O conceito é também muito útil na elaboração e planificação de políticas e programas de saúde , uma vez que permite organizar os recursos existentes para os problemas de saúde mais importantes .	31	Adjective
Foram realizados 33 resgates , número 73 % maior do que o registrado no mesmo período do ano passado .	12	Noun
R. -- Chegou um pouco atrasado porque Portugal começou mais tarde com a rede de cabo .	6	Conjunction
A partir de 2/jan o Indicador do boi gordo ESALQ / BM &amp; FBovespa deixou de considerar o Funrural .	7	Noun
A as 9h30 , encontravam-no enforcado , com um lençol , nas grades da cela .	5	Participle
Foi também a primeira empresa nomeada pela companhia telefónica japonesa NTT para proporcionar serviços interactivos na rede digital que este operador está a instalar .	16	Noun
O contrato , diz ele , expirou ano passado e só foi renovado em fevereiro .	13	Adposition
Em campo , o Náutico tomou a iniciativa da da partida logo no início quando Rhayner , chutando de fora da área , obrigou o goleiro Fernando Pass a fazer uma boa defesa .	10	Noun
Mas pelas bandas de Alvalade continua ainda por deslindar o mistério do irlandês Niall Quinn , contratado num dia pelo novo Sporting de Santana Lopes e descontratado no dia seguinte com o mesmo espalhafato mediático .	24	Proper Name
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	23	Noun
Para os « antigos » , o Che está prestes a morrer uma segunda vez .	3	Noun
Mas a exposição estará patente até 6 de Fevereiro e é provável que , nas suas visitas de rotina aos museus , grande parte dos washingtonianos venham a visitá-la .	23	Noun
Foi com essa ideia , aliada a um projeto produtivo , que jovens agricultores familiares do Rio Grande do Sul mudaram paradigmas , superaram dificuldades e se tornaram prósperos .	20	Verb
« Mas se a alternativa for a estrada , não é possível » .	10	Verb
a Comissão Central continua a contar com a participação da Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de não participar no programa da Queima das Fitas /96 .	0	Determiner
Assustado , Milton teria acelerado o veículo e os homens atiraram .	4	Verb
Os documentos foram encontrados em papel ou retirados de disquetes apreendidos na casa de Ailton Reis , diretor da Odebrecht .	13	Adposition
Aumentando um pouco o nível de acabamento , o Punto Essence 1.6 vem com os conteúdos de série da versão Attractive mais ar - condicionado , chave canivete com telecomando , retrovisores elétricos , farol de neblina , computador de bordo B , entre outros .	32	Adjective
Já antes do século XIV se havia iniciado o capítulo da história que une Portugal à famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História do secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia .	36	Adjective
E conclui : " A expressão " justa causa " é utilizada para demitir o trabalhador faltoso , mas , neste caso , quem estará sentado no banco dos réus é o patrão " .	11	Verb
« Para o plano econômico , não ter dito essa frase seria melhor » , afirmou o senador Beni Veras ( PSDB-CE ) .	2	Determiner
Em Coxim , os termômetros podem marcar os 33 ° C ea mínima não deve ser menor que 10 ° C.	17	Adposition
Simultaneamente à abertura , no Rio de Janeiro , da Conferência das Nações Unidas sobre Desenvolvimento Sustentável , a Rio +20 , começou nesta quarta - feira , em Altamira ( PA ) , o encontro Xingu +23 .	2	Noun
Receita que funciona lindamente , graças a um elenco talentoso e bem dirigido e a uma direcção plástica ( José Carlos Barros ) eficaz .	12	Verb
Em comum , os palestrantes deram um recado importante aos participantes : somente por meio da união que os produtores de leite conseguirão superar as dificuldades e aproveitar melhor as oportunidades .	12	Adverb
Além de ter de se preocupar com os buracos , curvas eo tempo , é preciso coletar os peixinhos que pulam dos buracos e bandeiras , que rendem pontos ao jogador ;	23	Conjunction
Os alvos serão a bacia do Rio Aricanduva ea região do Córrego Zavuvus , locais que estão na lista de pontos mais críticos em relação a alagamentos , como os causados pelas chuvas de domingo na capital .	32	Noun
Respirou se fundo , no ar e em terra .	8	Noun
A programação da quinta etapa da Copa Petrobrás acontece toda no final de semana .	7	Proper Name
A toxicodependência , pelo desespero que provoca , é um terreno propício a todo o tipo de manipulações e os « mass media » não têm fugido a esta tentação .	15	Noun
Também pelo filme ' Bruna Surfistinha ' , a atriz Drica Moraes recebeu o prêmio de melhor atriz coadjuvante , sendo bastante aplaudida .	8	Determiner
Segundo o " Censo Demográfico de 1930 " , S. Pedro da Cova tinha nessa data 4.298 habitantes , o que correspondia a cerca de 9 % da população residente no Concelho de Gondomar .	19	Determiner
Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas à cimeira de Madrid escolher o nome da moeda única , tendo em conta que a denominação « ecu » , expressa no Tratado de Maastricht , é rejeitada pela Alemanha , que prefere « euro » .	27	Noun
Reduzir a procura do consumo de droga é a prioridade do Órgão Internacional de Controlo dos Estupefacientes da ONU .	18	Proper Name
De dez anos para cá , isso mudou consideravelmente " , ressaltou a coordenadora de Políticas para a Diversidade Sexual da Secretaria Estadual da Justiça de São Paulo , Heloisa Gama Alves .	18	Proper Name
Também como forma de alavancar a economia e evitar novas reduções em suas previsões , o governo federal anunciou , em agosto , um plano de concessões ao setor privado de R $ 133 bilhões para melhorar a infraestrutura do País , começando por rodovias e ferrovias .	1	Adposition
Dentre os 6000 participantes da primeira conferência de usuários da Amazon Web Services estavam representantes das companhias concorrentes , Google e Microsoft .	16	Noun
Nenhuma dúvida me sobra ao comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em Belém .	9	Adposition
Três minutos depois os visitantes responderam com Gilsinho , um dos destaques da partida até então .	4	Noun
Nesta sexta - feira , às 15h45m ( de Brasília ) , no Morumbi , os candidatos brasileiros estarão frente a frente com o jogador que , mesmo com salário e fama bem mais modestos , já entrou para a história .	0	Adposition
É TIÃO PRA FAZER DE VÁRZEA GRANDE UMA CIDADE DINÂMICA , MODERNA E MUITA QUALIDADE DE VIDA .	11	Adjective
Em telefonema a Maurício Corrêa , ministro da Justiça , o governador do Rio , Leonel Brizola , desaconselhou a ida de Itamar ao Sambódromo .	13	Proper Name
cerca de 30 mil jovens manifestam a sua solidariedade com Cohn-Bendit .	7	Determiner
em o surf , João Macedo , André Pedroso ( em sub-18 ) , Ruben González e Pedro Monteiro ( em sub-16 ) estão já nas meias-finais .	17	Proper Name
Agora os dois títulos quebraram um jejum de sete e oito anos e foram conquistados , para mais , quando o Benfica era dado como favorito » .	11	Noun
Em a competição estará o mexicano « La Reina de La Noche » de Arturo Ripstein .	14	Proper Name
No - premiê , que apoiou o governo de Monti até o mês passado , atacou o atual governante por reintroduzir um imposto bastante impopular sobre propriedades em residências primárias e prometeu reduzir os impostos sobre rendimentos .	2	Noun
Uma declaração feita pelos membros fundadores -- Tim Farriss , Andrew Farriss , Jon Farriss , Kirk Pengilly e Garry Beers -- dizia : " Nós entendemos que isso deve vir como um duro golpe para todos , mas tudo tem um fim .	41	Determiner
Na séries foram canceladas a o final de a 1 ª temporada .	6	Noun
Mas a expulsão prematura e estúpida de Gurenko , quando ainda não estava decorrida meia hora de jogo , seguida , pouco depois , da entrada de Panduru , foi o suficiente para dar a volta ao resultado .	1	Determiner
Além de ser uma categoria cortesã , havia vários prōtospatharioi exerciam funções específicas :	4	Noun
E então fechou a temporada 2012 de maneira agressiva , ganhando nada menos que oito posições para chegar em quarto lugar .	7	Noun
A o mesmo tempo o cúmplice que estava com a bolsa rouba diversos objetos .	12	Determiner
O fogo consumiu inúmeros fardos de bacalhau , dois dos três túneis de secagem artificial , alguns compressores , duas carrinhas utilizadas no transporte dos trabalhadores da fábrica e um carro de marca « Triumph » , propriedade do comendador .	29	Determiner
MAIS RETIRADOS : O número da esquerda representa a posição atual e o da direita , a posição na quinzena anterior .	16	Determiner
Uma associação de consumidores de Coimbra exigiu de novo a extinção do Instituto do Consumidor , que acusa de ter gasto em 1994 dinheiro sem proveito visível para os consumidores .	28	Determiner
O índice FTSE-100 da Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , valorizou-se 1,43 por cento .	16	Adposition
Recebeu o grau de Doctor of Medicine do Indiana Medical College ( 1875 ) e o Ph.D. da Northwestern Christian University ( 1878 ) , hoje Butler University .	6	Proper Name
Foi só parar de malhar que perdi três quilos para fazer toda a diferença " , conta .	6	Verb
As questões colocadas pela « body art » nos anos 60 foram retomadas agora como reflexão sobre uma realidade em que os corpos estão submetidos a um trabalho de transformação que realça o sentido trágico .	33	Noun
Na a as vezes fala de beneficiar este ou aquele grupo , mas são obras de impacto para a cidade toda .	8	Conjunction
A sportinguista Teresa Machado estabeleceu no domingo , numa pequena reunião realizada em São Jacinto , perto de Aveiro , um novo recorde nacional do disco , alcançando a marca de 65,40 m .	9	Adjective
Pensavam que meu livro « Três Tristes Tigres » seria recebido sem grande estardalhaço .	3	Noun
Por fim , durante a noite , o craque disputará no estádio Andrés Quintana Roo , uma partida entre as estrelas da América e as estrelas do México .	8	Noun
En o mesmo dia de seu julgamento , uma onda de ataques terroristas deixou cerca de 100 mortos no país .	18	Determiner
-- Estou muito contente de ser capaz de gostar de ver a minha neta do jeito que deveria sentir .	12	Determiner
Uma hora após a morte de Colosio -- na na realidade minutos depois do público receber a trágica notícia , Octavio Paz pedia um « basta aos excessos verbais e ideológicos de alguns intelectuais e jornalistas » e às « numerosas e irresponsáveis apologias da violência » .	29	Conjunction
Não vou colocar nossas prioridades em leilão ou virar aposta para " se " fulano se eleger " .	0	Adverb
A gente sabe que o voto demanda tempo e não é uma coisa que se conquista da noite pro dia .	15	Noun
En o primeiro semestre de 2012 , o banco apresentou um aumento de 21,1 % na quantidade de operações contratadas , em relação a igual período de 2011 , conforme balanço financeiro divulgado na última terça - feira pela instituição .	4	Adposition
Em geral , as reformas requisitadas são em gramados , vestiários , grades de segurança e melhoria em assentos do público .	7	Adposition
A seleção brasileira masculina de basquete fará na noite desta quarta - feira , em São Carlos ( 232 km de São Paulo ) , a segunda partida dum torneio preparatório para os Jogos Olímpicos de Londres , contra a Nigéria , às 21h30 .	34	Proper Name
Teles anunciou a exclusão de Messac da lista de testemunhas menos de duas horas depois do site do GLOBO informar que o deputado era , até então , o principal trunfo dos advogados para atrasar o processo contra a organização de Cachoeira .	36	Noun
Hoje é a mais conhecida « prisão de deportação » berlinense .	0	Adverb
recentemente ( ver PÚBLICO de 27/03/97 ) , o ministro da Educação anunciou que seriam lançados « testes de aferição de âmbito nacional » nos 4º , 6º e 9º anos .	25	Adjective
De o lado do FC Porto , o treinador José Magalhães não tem problemas com atletas lesionados e aponta o primeiro jogo como o mais importante :	14	Adposition
En o trajeto , ele ainda bateu em dois carros .	7	Adposition
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	11	Determiner
Ele tem muitos amigos no São Paulo e isso pode ser um forte fator para ele retornar para a América do Sul " , ponderou .	2	Determiner
A oxigenação hiperbárica não é um tratamento oncológico , mas pode ser indicada a pacientes que passaram por radioterapia , como o venezuelano .	17	Adposition
Num Whittaker OBE ( Aldershort , 21 de julho de 1989 -- Londres , 24 de outubro de 1956 ) foi um futebolista e treinador de o Arsenal FC durante mais de uma década , tendo sua figura até hoje associada a o sucesso de a equipe londrina .	40	Adjective
Os apostadores teriam de abrir uma conta e depositar aí entre 1000 e 5000 dólares ( 185 a 925 contos ) .	9	Adverb
O seu desejo é sentar-se no Conselho Palestiniano , onde Yasser Arafat reservou uma cadeira para um dos três candidatos do « mais pequeno e mais antigo povo do mundo » -- os samaritanos .	23	Adjective
Ainda neste horário , a pista estava parcialmente interditada e não havia congestionamento no trecho .	6	Verb
Esse prazo , no Brasil , é muito flexível .	7	Adverb
Ainda de acordo com o BO , um revólver calibre 38 foi apreendido , com dois cartuchos deflagrados .	2	Noun
O índice FTSE-100 da Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , valorizou-se 1,43 por cento .	10	Numeral
Lixos hospitalares na mira da Quercus	3	Noun
São notícias de penhoras , pelos tribunais , execuções fiscais , montes de dívidas à banca e à Segurança Social , esbanjamento de vários milhões em negócios pouco claros com a Real Companhia Velha , etc. etc.	22	Adposition
Aalesund venceu por 5-1 no placar agregado .	2	Adposition
São Paulo -- A TV Record cancelou o debate que seria realizado entre os principais candidatos a prefeito de São Paulo na próxima segunda - feira , dia 1 º de outubro .	25	Proper Name
O diretor da DRFVAT , Leonilson Ribeiro , disse que a presença de militares e policiais nas ruas causou a diminuição do número de carros roubados e furtados .	18	Verb
É uma possibilidade remota .	1	Determiner
O governo concordou em incluir no Orçamento de 94 investimentos em educação nos mesmos níveis do ano passado e destinar para habitação três vezes mais do o registrado em 1992 .	22	Numeral
De acordo com a defesa , Cunha recebeu R $ 50 mil no Banco Rural , mas o dinheiro teria sido liberado pelo PT para pagar gastos com campanha eleitoral em Osasco ( SP ) .	29	Adjective
Em discurso na conferência anual de trabalho sobre energia , o vice - diretor da Comissão Nacional de Desenvolvimento e Reformas , Liu Tienan , disse que a China vai elevar a capacidade instalada de geração de energia solar em 10 gigawatts neste ano .	20	Proper Name
No é uma forma de inibir violência ea tortura , aperfeiçoar o funcionamento de a Polícia e corrigir injustiças " , justifica .	5	Verb
Folha -- Como é teu método ?	5	Noun
Problemas indecidíveis podem estar relacionados a diferentes tópicos , tais como lógica , máquinas abstratas ou topologia .	7	Noun
Bruno Fortunato A gente sempre teve músicas que dão para tocar no violão .	10	Verb
En o mesmo ano em que parou de jogar , tornou - se técnico da Seleção Iugoslava , permanecendo no cargo , até 2003 , já da Seleção Servo - Montenegrina .	4	Adposition
Sempre utiliza sua lábia para ludibriar os malfeitores , sempre acaba fugindo da briga .	12	Determiner
Com programas destes , que correm o risco de valorizar até à exaustão alguns dos aspectos mais sórdidos da história de criminosos , arriscamo-nos a ter , em breve , uma opinião pública a pedir agravamentos sem fim das penas , da repressão e mesmo o ressurgimento da pena de morte .	39	Noun
Não explica como , mas garante que não vai perder a próxima eleição em Itabaiana .	2	Adverb
Com o reajuste , o salário ( piso ) passa para R $ 1.063,26 ( nas empresas com até 350 trabalhadores ) e R $ 1.265,22 ( acima disso ) .	10	Adposition
Ele me pediu em namoro hoje , e eu aceitei " , justifica Lia .	7	Conjunction
E para incentivar a leitura e facilitar a vida dos leitores que viajam no recesso escolar , o prazo de empréstimo é de três livros por até 21 dias .	27	Numeral
Como fiquei contente por , ao fim de dois dias , ter conseguido fazer-me entender pela Portugal Telecom .	1	Verb
A resolução do problema pode agora passar por um acordo entre os clubes .	3	Noun
Para resolver os complexos problemas dos húngaros que vivem nos países vizinhos , o Governo criou um gabinete especial chefiado por Geza Entz .	17	Noun
A GNR de Barcelos deteve esta semana um indivíduo de 28 anos , solteiro , desempregado , residente na freguesia de Carvalhas , acusado de ter agredido e tentado violar uma viúva de 48 anos , residente na mesma localidade .	27	Conjunction
O comerciante Jean Oliveira , 30 , disse que teve perda de R $ 1.500 só com os frangos que estragaram .	19	Pronoun
A pré - venda para os shows de São Paulo e do Rio de Janeiro ocorre a partir da próxima segunda - feira ( 27 ) até 2 de setembro .	8	Proper Name
Quanto ao « cash flow » da EDP , atingiu os 128,3 milhões de contos em 1991 .	14	Noun
Hervé Guibert na época era jornalista do « Le Monde » , e pediu autorização ao Instituto Nacional dos Cegos para fazer uma reportagem sobre « Os Cegos e a Cultura » , há- de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana .	17	Proper Name
Na de residentes de a casa incluem Lillian Gish , Cary Grant , Henry Fonda , Terry Melcher e Candice Bergen .	8	Proper Name
Claro que isso vai desgastar a relação das nossas meninas " , revela o autor .	3	Verb
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas ( 156 milhões de contos ) .	2	Determiner
Estou aqui a trabalho » , disse .	1	Adverb
O governo adiou para dezembro o leilão de compra de energia elétrica proveniente de novos empreendimentos de geração , denominado Leilão " A - 3 " .	3	Adposition
" It 's a Long Way to the Top ( If You Wanna Rock ' n ' Roll ) " é a primeira música do álbum T.N.T. da banda de rock australiana AC / DC .	27	Determiner
A os níveis de produção de matérias - primas , o continente somou em seu desenvolvimento , segundo De La Torre , uma importante conexão com o mercado chinês .	10	Determiner
Um usuário do Yahoo! 23 horas atrás Quem vive de Boca é Cantor ....	0	Determiner
E quem negocia com as partes não é exatamente um juiz , mas um mediador com formação em conciliação .	0	Conjunction
Entre as secretarias que ainda estão em discussão , as mais cobiçadas pelos partidos são sete , exatamente o mesmo número que será anunciado somente após a posse : as de Assistência Social ;	19	Adjective
Bloomberg enumera o que pode ser feito : Obama deve garantir que leis existentes sejam aplicadas com maior rigor por exemplo , processando - se aqueles que faltem com a verdade ao requerer uma licença para uso e porte de armas .	30	Noun
Quatro novas imagens do Hobbit : Uma Jornada Inesperada Publicada em 11/09/2012 Confira abaixo quatro novas fotos do Hobbit : Uma Jornada Inesperada : ...	16	Noun
A estratégia montada por Quércia tem o objetivo de ganhar a prévia do PMDB que vai definir o candidato do partido à Presidência no próximo dia 15 , bem como manter o PMDB unido durante a campanha .	8	Adposition
Desde março de 2011 , forças do regime de Bashar Assad , que é alauita ( vertente do xiismo ) , combatem grupos rebeldes , em sua grande maioria sunitas , em diversas cidades do país .	34	Determiner
Em um estacionamento de caminhões localizado no Km 528 da Régis , próximo ao local da abordagem , a polícia localizou dois caminhões e um carro , que também tinha um rádio transceptor acoplado ao painel .	28	Adverb
A receita líquida , excluída a carga tributária , foi de US$ 1,15 bilhão em 93 , contra US$ 1,27 bilhão em 92 .	6	Noun
Por isso as comissões vão percorrer o Entroncamento , em obediência a um lema bíblico :	13	Noun
Aos indicador de o boi gordo a a vista em 11/jul com o vencimento de o contrato futuro de o boi gordo para dez/12 , observa - se alta de 3,60 % en o valor de a arroba negociada , de R $ 91,22 para R $ 94,50 em dez/12 .	16	Noun
Ambos os críticos e fãs criticaram o disco , citando falta de consistência e manobras visíveis para recapturar a antiga glória de Blige / Combs .	20	Noun
Ele mesmo se encarregou de fazer o terceiro , aos 15 , aproveitando passe de Tello e vacilo da defesa do Real Sociedad .	22	Proper Name
As chuvas atrasaram as operações em algumas regiões .	2	Verb
Cravinho alinhou pela mesma ideia :	3	Adjective
Além de Brasília , devem atrasar o relógio os Estados de São Paulo , Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , Rio de Janeiro , Minas Gerais , Espírito Santo , Goiás , Mato Grosso do Sul , Mato Grosso , Amazonas e Bahia .	8	Determiner
De acordo com a Defesa Civil Estadual , 320 pessoas ficaram desalojadas , 160 estão desabrigadas e 2.380 precisaram ser removidas .	2	Adposition
Miss Universo 1986 foi a 35 ª edição do do concurso , realizada no ATLAPA Convention Center , na Cidade do Panamá , Panamá , em 21 de julho daquele ano .	12	Verb
A o valor da indenização devem ser acrescidos juros de 1 % ao mês , a partir da citação inicial e correção monetária , com a presente decisão .	22	Adjective
E concluía que « Só se pode sair desta desta crise com o restabelecimento férreo do princípio da autoridade » .	16	Noun
Acabou sendo cassado pelos colegas e perdeu o direito de concorrer a cargos públicos até 2015 .	7	Determiner
É com muita satisfação que lançamos mais esta edição , isso comprova o sucesso que tivemos no ano passado , atestando a competência de todos os envolvidos " , frisou .	29	Verb
Depois , contaram-me que , em horas normalíssimas , o acesso a certos locais -- como o passeio marítimo , que me dizem ser dos mais aprazíveis -- passava a ser proibido , e guardado pelos correspondentes seguranças , sem que os próprios soubessem explicar porquê .	42	Noun
Dos de o evento são convidados por a Duratex a doar 1 kg de alimento não perecível e para cada quilo arrecadado a empresa doa mais um , dobrando assim o número de mantimentos obtidos en o evento , que serão doados a a APAE .	33	Noun
Em seus 52 anos de atividade , a Promon Engenharia desenvolveu um dos mais expressivos conjuntos de projetos já realizados por uma empresa nacional nas áreas de infraestrutura .	11	Pronoun
Como o Estado não tem recursos , nem vai ter para todos , o atendimento acaba deixando de fora justamente os mais pobres , que não conseguem acesso aos serviços públicos .	28	Determiner
Para Miguel Dias , dirigente estudantil da Universidade de Aveiro , as palavras de Couto dos Santos no Porto deixaram « muitas dúvidas em relação à justiça social » .	4	Noun
Durante a crise que resultou na queda de Derosso , ela chegou a afirmar que haveria na Câmara uma bancada uma " máfia " formada por colegas , a quem classificou de " gentalha " , atuando na proteção do ex - vereador .	30	Verb
Sobre sua saída do São Paulo no início do Campeonato Paulista , o jogador diz que a questão é « assunto encerrado » .	14	Verb
A TV-A atribui ao Plano Real a conquista de 17 mil assinantes em outubro , contra a média de 10 mil assinaturas / mês no início do ano .	23	Noun
Em prol da rede de bibliotecas escolares	3	Noun
« Lavagem ao cérebro » , pressão do do advogado na altura que lhe deu conta da inevitável cadeira eléctrica na falta de uma confissão , alega o presumível homicida de Luther King .	29	Noun
No se destacam por seu grande elemento erótico shakspeariano e por ser um fumetti particularmente rico em violência , embora nunca seja levado a níveis extremos .	14	Adverb
O recorde mundial de 46s91 , estabelecido pelo brasileiro num Mundial disputado em Roma em 2009 , parece estar fora do alcance dos velocistas , já que não é mais permitido competir com os maiôs tecnológicos usados naquela prova .	3	Adposition
O custo de vida no Funchal é superior ao de Lisboa , revelam estudos que apontam as taxas portuárias praticadas no arquipélago como causa do desequilíbrio observado .	2	Adposition
E se encontram à noite no bar Cabral , embora não se conheçam .	12	Verb
E entrevista em baile de Carnaval parece diálogo de surdo :	1	Noun
Na antigo clube ficou para trás , o próximo é tema para mais tarde .	8	Noun
Em Miami , duas bombas caseiras ( coquetéis Molotov ) foram encontradas ontem em frente à revista cubana « Replica » , que apóia as negociações entre Cuba e EUA para tentar resolver a crise .	25	Noun
En o mesmo período de coleta de preços , no mês de outubro , o índice teve variação positiva , de 0,15 % , conforme boletim divulgado hoje ( 19 ) pela Fundação Getulio Vargas ( FGV ) .	17	Noun
Em Nova York , com as bolsas em baixa durante grande parte do dia , o dólar mostrou avanço ante diversas moedas , incluído o euro .	20	Determiner
O Governo suíço reagiu criticamente a este boicote , ameaçando recorrer à Organização Mundial do Comércio ( OMC ) .	4	Adverb
' Este estudo relaciona a atividade física à redução dos sinais de envelhecimento do cérebro , sugerindo que o esporte é uma forma de proteger a nossa saúde cognitiva ' , disse Simon Ridley , da entidade Alzheimer 's Research no Reino Unido .	10	Noun
Nisto toda é uma espécie de demonização de a Nona de Beethoven , que é muito mais seu assunto de o que o Fausto de Goethe .	24	Adposition
Este apoio foi decidido em 1990 e inclui o reforço de capitais próprios , linhas de crédito em colaboração com a CGD , tal como os fundos de apoio às iniciativas de jovens empresários .	5	Numeral
Em alguns lugares do mundo a palavra champagne é usada como sinônimo de espumante , o que é vedado inclusive por algumas legislações .	1	Determiner
O Detran envia um carta que avisa sobre o vencimento da CNH e um boleto para o pagamento a taxa que precisa ser efetuado para obtenção do documento definitivo .	25	Noun
O Tocantins não se destaca apenas por estar entre os 40 estandes instalados no campus da UFRGS ( o segundo , a partir da entrada para o evento ) pelos , mas , sobretudo pelos trabalhos importantes que retratam as experiências vividas no Estado .	1	Noun
Faltando pouco menos dum mês para as eleições , a candidatura de Jonas Marins se consolida na liderança , abrindo 23 pontos percentuais do segundo colocado na pergunta estimulada sobre o atual Prefeito e candidato à reeleição -- Zé Renato .	7	Noun
Tudo bem , se for capaz de passar em poucos minutos da vigília ao sono e vice-versa .	16	Adverb
Percebe-se franzina faz o que pode , mas a voz é tão titubeante que o apresentador tem logo que ir buscar outra cantora a a multidão .	22	Noun
Serão pessoas que irão lutar conosco para que a história dos trabalhadores da cidade seja transformada com as nossas propostas " , concluiu .	3	Verb
O orçamento para a nova época ronda os 25 mil contos e o principal objectivo é garantir a permanência do Esgueira no escalão principal .	21	Determiner
A ilustrá-lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha das habitações ( mesmo estando em bom estado ) estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa ( ainda que chova no interior ) não beneficiam de qualquer ajuda .	25	Adposition
En a visão de Riva , a campanha eleitoral afunila apenas no mês de agosto , período em que os candidatos conseguem efetivamente mostrar as suas propostas para a população , podendo mudar o cenário .	34	Noun
Em esse filme , uma criada lésbica tem o rosto de Rossy de Palma , o perfil cubista que irrompeu em « A Lei do Desejo » .	18	Pronoun
Se for necessário , esse prazo será prorrogado .	1	Verb
Por as 3h55 da passada quinta-feira foi surpreendido nas escadas interiores da 15ª Esquadra da PSP , na Foz do Douro , sem ter usado a porta de entrada .	24	Participle
Não troco essa casa por uma de alvenaria " , diz a moradora .	10	Verb
Outros procedimentos apuram a ilegalidade de gastos no valor de R $ 7,6 milhões para a postagem de 10,6 milhões de cartas a aposentados .	21	Noun
A partir deste sábado , dia 1 º de dezembro , essa tradicional exposição estará aberta à visitação pública .	15	Adjective
descoberta foi anunciada pelo Centro Europeu de Pesquisas Nucleares ( Cern ) , no dia 4 de julho , em Genebra , num evento que , aconteça o que acontecer , já entrou para a história da ciência .	34	Determiner
O conjunto fica próximo à estrada de Madureira , uma das principais vias de Nova Iguaçu .	5	Noun
As vitrinas sempre guardam surpresas , variando desde o caro refinamento da avenida Montaigne ( que concentra a alta costura , no Champs Elysèes ) até as pechinchas nas pequenas lojas espalhadas pela cidade e nos magazines .	2	Adverb
O fracasso das medidas antiinflacionárias poderia lhe custar o acesso ao Planalto .	2	Determiner
A primeira das críticas ontem apresentadas foi para o novo sistema retributivo , que os enfermeiros consideram nunca se ter adaptado à carreira de enfermagem .	7	Adposition
O Governo ainda não delineou os contornos definitivos da da operação , o que deverá acontecer no final de Abril ou princípio de Maio em Conselho de Ministros .	7	Adjective
O movimento é intenso no Terminal Marítimo de São Joaquim nesta sexta - feira ( 7 ) , feriado em comemoração à Independência do Brasil .	1	Noun
Na sem dúvida , o empresário exerce papel central em todo esse processo .	2	Noun
A Austrália ganhou cinco medalhas , mas nenhum ouro .	1	Proper Name
Mais uma vez , a Gameloft traz gráficos surpreendentes e uma grande sensação de imersão , deixando o jogo muito parecido com games para consoles atuais , como Call of Duty Black Ops II .	9	Conjunction
" Até onde eu sei , nosso grupo de teatro é um dos primeiros , em Guarapuava , a ser contemplado com a Lei Rouanet .	9	Noun
anunciava se uma corrida de touros para o Campo Pequeno em homenagem aos valorosos corredores ;	7	Determiner
Rio -- Um acidente envolvendo um ônibus e uma moto interditou uma faixa de rolamento da Avenida Delfim Moreira , na altura da Rua General Venâncio Flores , sentido Copacabana , no Leblon , Zona Sul da cidade , durante cerca de duas horas , na manhã desta segunda -	29	Proper Name
Aluno risca carro de professor , fura pneu ... a situação está preocupante , principalmente no período noturno " , lamenta o presidente da Fetems , Roberto Magno Botareli Cesar .	27	Proper Name
Entre os clips que o programa exibe estão « Blitzkrieg Bop » , « I Wanna Live » e « Poison Heart » .	18	Conjunction
Após algumas oscilações , o treinador espera que a equipe encontre a regularidade já a partir da disputa com os pernambucanos para não se distanciar do G - 4 .	6	Verb
Participaram da caminhada o senador Sérgio Peteção , os ex - candidato a prefeito de Rio Branco Fernando Melo e Leôncio Castro , os deputados federais Márcio Bittar e Gladson Cameli , e os vereadores eleitos de Rio Branco no 1 ° turno , Roselane e Rabelo Góes .	4	Noun
O prefeito de Duque de Caxias , Alexandre Cardoso , estima que ao menos 12 pessoas estejam desaparecidas após as fortes chuvas que provocaram destruição no distrito de Xerém nesta quinta - feira ( 3 ) .	17	Adjective
Num ( superfícies impressoras ) são em baixo relevo , justapostas em um componedor ( utensílio en o qual o tipógrafo vai juntando a mão , um a um , os caracteres que irão formar as linhas de composição ) .	3	Adjective
Final de treino para ele e Schumacher .	5	Conjunction
Somando lesões e suspensões , o Vasco tem oito desfalques para o jogo deste sábado , às 19h30 , contra o Coritiba , no Paraná .	3	Noun
O padre Gabriel Pereira Lopes , pároco da freguesia , queixa-se também do facto da igreja ser muito pequena e por isso , e para além do programado restauro , entrou na Câmara de Famalicão um proposta para a ampliação do templo .	18	Adjective
Autor por Autor é uma coprodução da TV Cultura com o SescTV com caráter dum romance de formação que estreou em 2010 .	9	Adposition
" A UEM [ Umuarama ] deverá crescer ainda mais nos próximos anos , isso é inevitável " , acredita o diretor geral do campus , Osvaldo Joaquim dos Santos .	12	Noun
Pirateada e distribuída gratuitamente no Natal de 1992 por José Magalhães a todo e qualquer interessado , de boa ou má fé » .	0	Participle
En a noite de ontem , durante inauguração de mais um comitê da candidata governista ao Palácio da Ceramica , Regina Maura ( PTB ) , no bairro Barcelona , o prefeito José Auricchio Jr .	21	Proper Name
Decepcionada , ela procurou seu amigo Milt Gabler ( tio do comediante Billy Crystal ) , cuja selo , a Commodore Records , gravava músicas de jazz alternativo .	10	Determiner
Nessa os anos em que Elvis deixou de ser o rei de o rock'n'roll para tornar se o símbolo pré-fabricado de uma geração que sonhava com Honolulu e pracinhas .	0	Verb
E faturamento em dobro para o compositor , que não perdia uma chance de estourar no « hit parade » com uma canção .	12	Noun
" Não quero dizer que erros foram cometidos , mas Mario Monti seguiu uma política muito ' germano - centralizada ' .	11	Proper Name
O candidato à Presidência pelo PT ( Partido dos Trabalhadores ) , Luis Inácio Lula da Silva , é o convidado de Marília Gabriela no « Cara Cara » .	16	Proper Name
« As novas tecnologias da informação permitirão construir rapidamente este símbolo moderno da nossa vontade comum de criar , entre as elites estudiosas dos nossos povos , laços de solidariedade , compreensão mútua e trabalhos em comum » , declarou o ministro .	16	Adposition
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	39	Determiner
Depois de conquistar seu prêmio de estréia no concurso Smirnoff em São Paulo , o jovem estilista Sérgio Machado emplacou mais uma .	2	Verb
Mas a missão não vai ser nada fácil , já que o time do técnico Fernandão , também está de olho numa vitória , para tentar subir na tabela de classificação , e diminuir a diferença dos times que estão no G4 do Brasileirão .	41	Proper Name
Vasco Franco , vereador responsável pela PM lisboeta , contesta e salienta que a acção da polícia alfacinha é mais importante do que parece à primeira vista .	23	Verb
A Kappamakki Digital , empresa especializada em projetos digitais de comunicação voltados para música , assina a produção do aplicativo junto à HXD , criadora de aplicativos interativos .	5	Adjective
O líbero deve utilizar uniforme diferente dos demais , não pode ser capitão do time , nem atacar , bloquear ou sacar .	13	Determiner
" Apesar de nossas propostas , as negociações com a montadora pouco avançaram .	11	Adverb
Isso já está incluso nosso orçamento " , afirmou Antônia , acrescentando que , tanto nas unidades reformadas como nas demais , os materiais permanentes e equipamentos foram substituídos , como birô , computadores , armários , entre outros .	12	Conjunction
Para 1995 , a administração da PT calcula que os lucros atinjam valores próximos dos 25 milhões de contos e pretende manter os níveis de investimento , verificados em 1994 .	15	Numeral
Por a desvinculação , o governo fica desobrigado de cumprir os artigos da Constituição que mandam aplicar percentuais fixos do Orçamento em educação e habitação .	12	Determiner
« É necessário que a construção [ da barragem do Côa ] seja efectivamente suspensa e que sejam reunidos os meios humanos e necessários a um estudo completo de toda a área antes que se crie uma situação irreversível .	33	Conjunction
En a última reunião , ficou decidido que o banco enviaria ao sindicato a situação de cada funcionário demitido em São Paulo , como tempo de serviço , avaliações de desempenho e histórico médico .	15	Adposition
Cada chefe de escuderia elaborou uma lista com os dez melhores pilotos do ano .	3	Noun
A reunião prosseguia ainda à hora de fecho desta edição .	6	Adposition
A coincidência de funerárias e queijarias na nossa circunstância não significava nada , portanto , mas não pude escapar da mórbida observação de que estávamos cercados pelas pompas da morte na Rue de la Pompe .	21	Noun
A previsão era ondas de até 2 metros de altura .	6	Numeral
O filme passa como vento pelas questões - nada pequenas - dos tratamentos psiquiátricos contemporâneos e se fixa no que existe de mais óbvio na história .	6	Noun
A projeção da entidade são novas reduções nos nos meses subsequentes .	1	Noun
A o todo , 6 apostas acertaram 19 dezenas e devem levar , cada uma , R $ 43.524,42 ( quarenta e três mil , quinhentos e vinte e quatro reais e quarenta e dois centavos ) .	8	Noun
A o saber sobre a morte , José Anacleto da Silva , pai da vítima , dirigiu - se ao local do crime e revelou que o filho havia deixado de usar drogas há três meses e que o jovem não costumava cultivar inimizades .	35	Noun
O Google costuma comemorar datas importantes para a humanidade , como aniversários de invenções e personalidades ligadas à cultura e à política , por exemplo , com customizações do logo na página inicial do site de buscas .	6	Adposition
Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo Cavaco » foi a estrela da manifestação , que partiu dos Restauradores e foi até à Praça da Ribeira , depois de interromper o trânsito das Ruas do Ouro e da Prata .	1	Noun
En o evento de relançamento da revista em quadrinhos " Pelezinho " , o Rei do futebol voltou a frisar a torcida pelo Corinthians , mas não deixou de provocar o rival santista .	29	Verb
Sporting venceu ( 3-1 ) o Sp. Braga em Alvalade	9	Proper Name
Em o segundo semestre , o concurso escolherá um destes profissionais ( responsáveis pelo serviço de vinhos num restaurante ) para representar o Brasil no concurso mundial , no Japão , em 95 .	29	Proper Name
A história da Torre de Babel ( Gênesis , capítulo 11 , no Antigo Testamento ) diz que « a Terra tinha uma só língua e um só modo de falar » .	17	Conjunction
No , parte de a população teme que se as condições econômicas não melhorarem , a relativa estabilidade de a região poderia ficar ameaçada .	7	Conjunction
A instituição rapidamente produziu um guia para a estação de 1984 , e abriu a propriedade ao público .	17	Noun
Apesar de contar com a presença de Marta , a Seleção não teve sucesso nas últimas competições de alto nível que disputou .	9	Determiner
Face ao impacte dos planos do construtor , a comissão de trabalhadores da Renault Portuguesa foi ontem ao Ministério da Economia « lembrar ao Governo » o compromisso francês de criar 180 novos postos de trabalho em Cacia e investir nesta unidade 12 milhões de contos .	10	Adposition
Um dos objectivos do novo Word foi também assegurar a máxima coerência entre as versões para Windows e para Macintosh .	8	Verb
O jornal do Vaticano afirmou que ao meio - dia de quinta - feira no horário da Itália QUE o papa tinha 2,1 milhões de seguidores no Twitter , oito dias depois de seu primeiro tweet ter sido enviado .	33	Determiner
O genocídio é um tipo de limpeza étnica .	7	Adjective
Fica na Rua Mateus Leme , 2467 , Bom Retiro .	1	Determiner
Isto explica porque durante um largo período de tempo só se encontram dulzainas no sul , citadas nos textos com variantes arábicas do vocábulo zolami , muito comum nos escritos sobre música do Al - Andalus .	2	Adverb
Atiradores metralharam uma delegacia na Península do Sinai nesta quinta - feira e provocaram um tiroteio com a polícia antes de escaparem para o deserto em picapes , no mais recente ataque contra autoridades egípcias na região .	15	Noun
Na vergonha para mim , para a equipe , os fãs e todos os caras que trabalharam comigo .	16	Verb
Filipe de Valadares Sotomaior ( Tavira , 15 de agosto de 1691 -- Goa , 4 de maio de 1775 ) foi um administrador colonial português .	21	Verb
A o ser reconhecido e legitimado pela Igreja , o poder do rei revestia - se dum caráter : ele era " rei pela graça de Deus " .	19	Pronoun
Em setembro do ano passado , 39 pessoas sofreram queimaduras após o consumo da bebida que continha um líquido semelhante à água sanitária .	7	Noun
Atrás de Buenos Aires , estão duas cidades asiáticas ( Hong Kong e Taipé ) e duas européias ( Zurique e Genebra , ambas na Suíça ) .	7	Noun
O primeiro « workshop » , orientado por um especialista japonês em « commedia dell'arte » , Kuniaki Ida , começou esta semana .	10	Adjective
Rosinha ( PT - PR ) pretende apresentar na na reunião de terça - feira ( 14 ) da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito ( CPMI ) do Cachoeira requerimento de convocação do diretor da sucursal da revista Veja em Brasília , Policarpo Júnior .	6	Verb
O Presidente cancela todos os compromissos e fecha-se na Casa Branca .	9	Proper Name
A patinadora Tonya Harding , banida das competições por ter planejado atentado contra a rival Nancy Kerrigan , será o destaque de setembro da revista « Penthouse » .	24	Noun
Luiz Henrique disse que o PMDB vai procurar os presidentes e líderes dos outros partidos em busca do consenso sobre a votação da reforma fiscal e tributária .	20	Determiner
O incêndio que deflagrou no final da semana passada nos concelhos de Mação , Abrantes e Sardoal , foi dado como extinto pelas 12h00 de ontem .	2	Pronoun
7.777 famílias , totalizando 26.668 pessoas , estão já a usufruir do rendimento destinado a garantir condições consideradas mínimas de sobrevivência e reinserção de cidadãos excluídos socialmente .	18	Noun
O Porto do Rio deve crescer até quatro vezes até 2016 e receberá investimentos de RS 3 bilhões , informou nesta segunda - feira o secretário de Desenvolvimento do Rio de Janeiro , Julio Bueno , no lançamento do projeto " Porto do Rio Século XXI " .	44	Proper Name
« Lavagem ao cérebro » , pressão do do advogado na altura que lhe deu conta da inevitável cadeira eléctrica na falta de uma confissão , alega o presumível homicida de Luther King .	17	Adjective
É o que se chama de « alavancagem » com um empréstimo de US$ 10 , por exemplo , pode-se entrar em um jogo de US$ 100 ou mais .	14	Numeral
No , parte de a população teme que se as condições econômicas não melhorarem , a relativa estabilidade de a região poderia ficar ameaçada .	8	Conjunction
O atentado teria sido planejado pelo grupo radical islâmico Gama'a al-Islamiya , que lançou campanha contra o governo egípcio em 1992 para a criação de um Estado Islâmico fundamentalista .	13	Verb
Em o ataque anterior contra uma base do Hezbollah , no vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos .	8	Proper Name
O presidente Bill Clinton passou a maior parte do do dia de ontem em reuniões com seus assessores militares e de segurança nacional na Casa Branca .	23	Determiner
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	32	Conjunction
Um rinoceronte de sunga é mais sexy !	0	Determiner
-- Deputado , durante sua passagem pela Assembleia , a ação de maior destaque foi a CPI do Grampo que acabou sendo esvaziada no fim e não se sabe até hoje o seu conteúdo .	27	Particle
Ela não pode ser demitida durante o exercício do do cargo e tem estabilidade por um ano após o exercício da função .	6	Determiner
Este era São Pelegrino , segundo a lenda filho de Romano e Plântila , Reis da Escócia ( embora as listas de reis escoceses não mostrem nenhum monarca com este nome ) .	20	Noun
Secretaria do MST : Como o senhor avalia a atual conjuntura política dos países da América Latina , sobretudo em relação ao Paraguai onde o presidente Fernando Lugo sofreu impeachment ?	29	Noun
Informamos que durante o período eleitoral o espaço reservado aos comentários será suspenso e retornará apenas após a campanha .	18	Noun
Conforme funcionários do hospital , o homem chegou ao local por volta das 11h acompanhado duma moça , que se identificou como namorada do paciente .	13	Numeral
A vigência do contrato será de 25 anos , contados a partir da assinatura da ordem de serviço , sendo que o prazo de amortização dos investimentos será no máximo de 16 anos , sem prorrogação .	10	Adposition
O jogo utilizava um cartucho de 4KB , escolhido por ser mais barato que o de 8KB , disponível na época .	11	Adverb
Ambos terminaram recentemente seus relacionamentos com outras pessoas .	5	Adposition
Antes de conversar com os jornalistas , Celso Russomanno expôs suas propostas para a terceira idade , aproveitando que idosos e aposentados eram a esmagadora maioria entre o público presente no Círculo de Trabalhadores Cristãos da Vila Prudente , na zona leste , onde cumpriu agenda de campanha .	45	Noun
Interagindo com uma zona frontal que já estava sobre a região que se estendia sobre o leste da Virgínia , Ernesto perdeu rapidamente suas características tropicais e no final de 1 º de Setembro , a tempestade tornou - se um ciclone extratropical .	11	Pronoun
-- Foi um prazer te conhecer .	3	Noun
Os mapas de países , como os do terceiro fascículo , mostram 16 tipos de vias de comunicação ( de estradas a aeroportos de tráfego local e internacional ) , rios , lagos , cachoeiras , montanhas ( acompanhas da altitude ) , parques nacionais , reservas de gás natural etc .	32	Noun
« Nos concelhos rurais , essa concorrência não existe e os bichos mantêm , até , determinadas funções úteis , como a guarda ou a caça » .	9	Conjunction
No mesma forma , a relação en o Mato Grosso ficou em 63,46 % e Goiás 67,20 % fazendo com que o abastecimento com etanol também seja mais econômico em relação a a gasolina nestes estados .	5	Noun
Ele circundou com giz os cinco meias .	4	Determiner
Aliviada após as disputas , Daiane mandou um recado para a coordenadora de Seleção da Confederação Brasileira de Ginástica ( GBGin ) , Georgette Vidor , apesar de não admitir que se referia à dirigente .	17	Adposition
A sede do condado é a cidade de Gorzów Śląski .	4	Verb
Esse anúncio da JAC Motors é mais um efeito colateral da política adotada pelo governo para o setor de automóveis em setembro do ano passado , quando aplicou um aumento de 30 pontos percentuais no Imposto sobre Produtos Industrializados ( IPI ) para carros importados ao Brasil de fora do Mercosul .	32	Noun
Os valores são calculados com base nos dados das tarifas aéreas domésticas comercializadas pelas empresas aéreas , mensalmente registradas na Anac , e são atualizados pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo ( IPCA ) .	31	Proper Name
Faltam serem renegociados mais R$ 700 milhões .	5	Numeral
O Governo do Estado prometeu a construção de 1.600 apartamentos para as famílias afetadas pela chuva de 2011 .	6	Noun
Vi , num jogo quase inacreditável da Copa , o Eire jogar futebol muito melhor do que a Itália .	7	Noun
Também nesta segunda , várias pessoas ficaram feridas num num atentado cometido no bairro de Mazeh , oeste de Damasco , informou a televisão oficial síria , que atribuiu o ataque a terroristas .	0	Adverb
Sobre o uso de templos religiosos para atividades veiculadas a programas sociais do governo , os responsáveis podem ser acusados de abuso de poder econômico e político .	18	Verb
Entre os participantes da cerimônia noturna estavam Steven Bridges e Michael Snell , que se uniram extraoficialmente há seis anos , mas tornaram o casamento oficial apenas hoje , com a permissão garantida pela nova lei estadual .	1	Determiner
Uma pirataria completa .	1	Noun
As eleições gerais libanesas de 2009 foram realizadas em 7 de junho .	8	Adposition
Estes dois projectos tinham sido objecto de um acordo político durante a última reunião dos Quinze , a 29 de Março em Bruxelas , mas faltava-lhes a adopção formal .	1	Numeral
O evento acontece a cada 2 anos em Planalto , com inicio em 2006 , todas as quartas , por volta das 19 horas , sempre em Planalto Dados do Censo -- 2010	3	Adposition
Os produtos fabricados são , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e os papéis de computador , que representam os mercados mais promissores .	15	Noun
A associação tem dado boas provas da força da juventude no campo desportivo e cultural , procurando com entusiasmo representar o nome da freguesia .	10	Determiner
O técnico irritou-se com uma pergunta e não a respondeu .	9	Verb
O anúncio divulgado na sexta-feira pela OMS dizia que uma série de testes iniciais , realizados pelo Instituto Pasteur de Paris , em amostras de sangue das primeiras nove pessoas a morrerem eram consistentes com o diagnóstico de febre de Ebola .	13	Adjective
A terceira edição do Combate das Marcas terá carros com descontos de até R $ 7 mil , segundo o diretor regional da Federação Nacional de Distribuição de Veículos Automotores ( Fenabrave ) , Raimundo Valeriano .	11	Adposition
O açoreamento dos rios , a poluição , as barragens eo desmatamento são os grandes causadores da redução do pescado em nossas bacias " , salientou Neuza .	0	Determiner
Caso o tribunal permita ao réu declarar sua responsabilidade limitada , os promotores ainda poderão acusá - lo pelos ourtos 22 delitos previstos , incluindo o crime capital de colaborar com o inimigo , o que pode lhe render a prisão perpétua sem direito a liberdade condicional numa prisão militar .	35	Pronoun
Foi por via do filho de Pedro Anes , de seu nome Gonçalo Reimão , que o Campo de Vale Formoso passou a ser conhecido como campo , ou quinta , do Reimão ;	18	Adposition
Mas a expulsão prematura e estúpida de Gurenko , quando ainda não estava decorrida meia hora de jogo , seguida , pouco depois , da entrada de Panduru , foi o suficiente para dar a volta ao resultado .	37	Noun
Thor critica muito as mulheres , o que é exemplificado pelo seu tratamento da apresentadora -- " Vá viver numa chaminé , seu troll ! "	4	Noun
Com o afastamento dos governantes ditadores nalguns países da região que estavam compactuados com o regime sionista , os povos da região dizem gritando que a instalação do regime sionista não tem legitimidade no território palestino , mesmo que seja no tamanho duma palma da mão .	35	Adjective
Eu só posso agradecer a todos pela oportunidade e espero ser muito feliz com a camisa do Londrina " , afirmou .	15	Noun
Dentre outras deliberações da 159 ª sessão ordinária , o plenário decidiu , por unanimidade , aposentar compulsoriamente a desembargadora Willamara Leila de Almeida , do Tribunal de Justiça do Estado de Tocantins ( TJTO ) por desvio de conduta quando era presidente do Tribunal .	32	Proper Name
-- Estava torcendo para a representante do Rio Grande do Sul ( Isis Gomes , da Fazenda de Verão ) , mas como ela não vem , ainda não tenho um bumbum favorito .	29	Verb
Sem citar nomes , o técnico Oswaldo de Oliveira lamentou não ter contado com a defesa completa nos últimos três compromissos .	8	Proper Name
Em campo , o Náutico tomou a iniciativa da da partida logo no início quando Rhayner , chutando de fora da área , obrigou o goleiro Fernando Pass a fazer uma boa defesa .	14	Adverb
Antes disso , porém , o pensamento volta ao ao Brasileiro .	7	Verb
Agora o jardim entre a galeria e o salão do restaurante propriamente dito tem um bar com som dos DJs Bidi , Bartolo e Hori .	5	Noun
A data e local do casamento , que deverá realizar-se numa cerimónia privada , não foram divulgadas pelo Palácio de Buckingham .	10	Determiner
O dinheiro da " fiança perpétua " de Henderson ainda tem sido usado para financiar a Charles Henderson High School , Charles Henderson Middle School e The Charles Henderson Child Health Care Center .	19	Proper Name
No mais notícias de o G1 Piauí , clique em g1.globo.com/piaui .	6	Proper Name
Em outro caso , a Quarta Turma manteve decisão que condenou franqueados da Rede Wizard a se absterem do uso da marca , da reprodução de livros didáticos e de materiais para professores , bem como ao ressarcimento pelos danos gerados ( REsp 695.792 ) .	30	Noun
Na vários escalões segundo a idade , a os concorrentes basta pertencer a o universo de cerca de 30 mil reformados de o município , podendo inscrever se em a altura de o baile , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos .	35	Adposition
Segundo Virgolino , o esquema funcionava há mais de cinco anos e contava com a participação de guardadores de carros , funcionários do Detran e possíveis despachantes .	26	Noun
Neste documento , os ministros demonstraram interesse em promover e fortalecer os instrumentos necessários para a integração eficiente da agricultura familiar na cadeia de produção de alimentos .	1	Noun
Segundo a Câmara de Dirigentes Lojistas ( CDL ) , dezembro é o mês no ano com maior volume de vendas e este ano a expectativa é crescer em 10 % nas vendas .	26	Verb
Sanguinetti , um advogado de 58 anos , que dirigiu pela primeira vez o país entre 1985 e 1990 , ficará no poder por um mandato de cinco anos .	10	Determiner
Na -- Mano Menezes vai mesmo repetir o time que perdeu para a Argentina en o último mês , com exceção de a volta de o zagueiro Thiago Silva , que não disputou aquela partida por causa de uma lesão en o joelho direito .	11	Adposition
Segundo Mario Benedito da Silva , o material pode ser aproveitado na construção civil e como adubo para a terra .	2	Proper Name
O bombeiro suspeita que o golfinho tenha morrido afogado .	0	Determiner
A data comemora a assinatura da Declaração de Innoceti , em agosto de 1990 , por diversos países -- incluindo o Brasil .	19	Verb
Não haverá greve nem bloqueio à época da da NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional , independentemente de ainda não existir acordo sobre o tecto salarial , decidiram os proprietários e jogadores .	3	Conjunction
Do teve início a partir de a década de 50 , com a doação de as terras por a prefeitura de Salvador para instalação de a base militar .	12	Determiner
Ele corresponde sensivelmente ao valor actual da devolução do IVA , que o Estado faz à Igreja Católica , de acordo com a interpretação que tem sido feita da Concordata .	24	Pronoun
A única chegada com relativo perigo ocorreu aos 47 , quando Damião desviou de cabeça escanteio batido por Kleber , mas Índio e Cassiano passaram da bola	16	Verb
En a coletiva de imprensa desta quinta - feira , após o sorteio das chaves do torneio de judô , Marius Vizer , presidente da FIJ , disse que a federação determinou que Shahrkhani deveria competir " de acordo com os princípios eo espírito do judô " .	30	Noun
Diferentemente do que havia divulgado o jornal italiano La Gazzetta dello Sport na última quarta - feira , Zé Eduardo não vai mais defender o Milan .	3	Verb
Entre 2010 e 2012 , os gastos do governo federal com assistência oncológica aumentaram 26 % , passando de R $ 1,9 bilhão ( em 2010 ) para R $ 2,4 bilhões ( estimativa de 2012 ) .	34	Adposition
Não foi merecido o Palmeiras ter ido para a Série B.	2	Adjective
Quando você fala em interdisciplinaridade , a questão é dominar bem uma área e aplicar o conhecimento aprendido em , outro setor , não simplesmente fundir disciplinas .	20	Determiner
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	27	Adposition
Terminou a competição em 23 .	4	Numeral
O desembargador Luis Carlos da Costa afastou liminarmente , no final da tarde desta quarta - feira ( 19 ) , o presidente da Assembléia Legislativa , deputado José Riva ( PSD ) , de suas funções administrativas da Mesa Diretora .	9	Determiner
Segundo a agência Lusa , a delegação da Renamo já se encontra na capital italiana , onde são esperados este fim-de-semana os negociadores de Maputo .	22	Noun
Segundo Formaggio , estão em estudo outras formas de obter a produtividade das culturas .	3	Verb
As questões colocadas pela « body art » nos anos 60 foram retomadas agora como reflexão sobre uma realidade em que os corpos estão submetidos a um trabalho de transformação que realça o sentido trágico .	10	Numeral
No fez questão de publicar uma foto sua fazendo a ceia de Thanksgiving ( Dia de Ação de Graças ) celebrado en os Estados Unidos en a quinta - feira ( 22 ) passada .	24	Proper Name
Ao instruções de rodrigo Simões sobre o melhor jeito defazer exercícios para malhar os braços usando halteres .	14	Noun
O procurador do atleta , Gilvan Costa , conversou com os dirigentes santistas e pediu algumas alterações na última proposta feita pelo clube .	22	Noun
Em relação à educação , a tecnologia vai agir como um processo facilitador e enriquecedor da mesma , pois procura auxiliar o processo de aprendizagem disponibilizando para a sociedade novas formas de ensino , ou ainda aperfeiçoando métodos antigos através de recursos inovadores .	36	Verb
O estilo chamado art nouveau ( " arte nova " em português ) foi típico da Belle Époque .	11	Noun
Mas pouco tempo depois o Icasa deixou tudo igual .	6	Verb
Entre 1 e 4 de Setembro decorreu em Düsseldorf , a edição Primavera - Verão 1992 da Igedo , certame de vestuário , no qual Portugal participou como país-parceiro .	16	Determiner
Do Atalanta mantém um viveiro que produz 200.000 mudas / ano de mais de 70 espécies nativas de a região .	2	Verb
Simplesmente tornara-se impossível , por razões tecnológicas , comerciais e financeiras , estimular o desenvolvimento com base na substituição de importações .	1	Pronoun
Balladur nasceu em Esmirna ( Turquia ) , em 1929 , e formou-se na Escola Nacional de Administração , de onde saiu a elite da função pública francesa .	14	Proper Name
Embalado com o entusiasmo de toda aquela gente , Gomes deixava cair uma graça , para contentamento das comerciantes :	18	Noun
Em Itália os treinadores recusaram os jogos à segunda-feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias .	10	Pronoun
ENFERMAGEM -- Acontecerá no próximo dia 6 , no Ces-Senac ( av. Tiradentes , 822 ) , seminário sobre a caracterização do pessoal de enfermagem no Estado de São Paulo .	18	Adposition
Por isso , você não precisa correr para trocar o seu dinheiro » .	1	Pronoun
Stephen Becker , em Comic Art in America , afirmou que Little Nemo in Slumberland foi provavelmente a primeira tira a explorar as cores com propósitos puramente estéticos ;	11	Proper Name
A sétima jornada do campeonato inglês de futebol não trouxe alterações ao topo da classificação , já que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas .	25	Conjunction
Um americano de 43 anos , John Esposito , que se entretinha a sequestrar crianças numa cela metálica enterrada no jardim da sua casa em Nova Iorque , que vigiava através de circuitos internos de vídeo , entrega-se à polícia .	16	Noun
A primeira delas foi " Ilê Pérola Negra " , canção que , na verdade , a junção de duas composições distintas ( " O Canto do Negro " de Miltão e " Pérola Negra " de Guiguio e Rene Veneno ) .	18	Adposition
Pesquisas comprovam que quando o motorista vê a fiscalização ele reduz a velocidade por pelo menos três quilômetros » , diz Lehfeld .	16	Numeral
Como corolário inevitável do processo , e « na impossibilidade de injectar mais capitais próprios » , a administração da Jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « os inconvenientes que esta situação não deixará de trazer » aos credores .	32	Masdar
Os Orlando Magic foram ao « The Omni » , em Atlanta , perder pela primeira vez em dez jogos seguidos da edição deste ano da NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional .	21	Determiner
Voluptuoso na suite em ré menor de Louis Couperin , Leonhardt tornou o « prélude non-mesuré » de Anglebert numa verdadeira dissertação filosófica , cujo final , no seu despojamento elíptico , surgiu como um ponto de interrogação metafísico e perturbante .	19	Determiner
" Esses US $ 700 milhões que correspondem à à Colômbia estão focados em projetos de prospecção offshore visando encontrar gás que possa nos servir tanto no mercado colombiano como também como complemento das necessidades de gás no Brasil a partir de 2013 ou 2014 " , destacou .	22	Verb
O preço mínimo por acção é de 1980 escudos , valor que se encontra próximo da oferta pública de aquisição final feita pelo Banco Português de Investimento , em Fevereiro , o que atribui ao BF um valor global de 158,5 milhões de contos .	5	Verb
O Corinthians igualou um feito do Barcelona ao ao derrotar o Chelsea na final deste domingo , em Yokohama .	10	Determiner
O fazendeiro , que cultiva também 1 hectare de rosas , diz que optou pelo morango após experiências « nem sempre vantajosas » com outras culturas .	6	Numeral
Acontece uma reviravolta e ninguém mais toca no assunto .	1	Determiner
Problemas indecidíveis podem estar relacionados a diferentes tópicos , tais como lógica , máquinas abstratas ou topologia .	6	Determiner
Ao o primeiro dia de meu governo cumpri a obrigação constitucional de buscar a paz " , lembrou en a segunda - feira o mandatário .	6	Noun
De acordo com fontes ligadas ao clube catarinense , Paulo Roberto Falcão e Dorival Júnior foram descartados por causa do alto salário .	17	Adposition
O Governo português desenvolveu alguns contactos nesse sentido , e os coreanos da Kia chegaram mesmo a deslocar-se às instalações .	3	Verb
En o site oficial dos Jogos , há entradas pelo preço de 995 libras ( aproximadamente R $ 3.137 ) .	9	Determiner
A escolha foi baseada em pesquisa com consumidores brasileiros , realizada por um instituto independente ** comparando os modelos Xperia Z e Xperia ZQ , e indicou a preferência de tamanho , design e funcionalidades do modelo Xperia ZQ .	35	Determiner
As commodities agropecuárias ( carne de boi e de porco , algodão , óleo de soja , trigo , açúcar , milho , café e arroz ) tiveram aumento de 0,73 % .	11	Noun
López Obrador já havia denunciado irregularidades e pedido a recontagem dos votos , afirmando que mais de 5 milhões de votos foram " comprados " pelo Partido Revolucionário Institucional ( PRI ) , que elegeu Enrique Peña Nieto presidente com 38,21 % dos votos .	5	Noun
A denúncia foi feita ontem , em Faro , pelo líder do Partido da Terra ( PT ) .	14	Proper Name
Valdir Papel , que ficou fora por um desconforto muscular , deve iniciar a partida de logo mais .	4	Verb
Os servidores da Receita pedem reajuste de 30,19 % nos salários .	4	Verb
Com esse panorama , foi fácil convencer a sede a investir em novos produtos no Rio " , disse Marc Bailliart .	14	Determiner
Sem deixar qualquer sinal que exteriorizasse o seu estado de espírito , uma conversa com alguém .	3	Noun
Mas se foi dado pelo Ministério Público , vou ler .	1	Conjunction
O PCP , esse , está sempre bem e com pouco trabalho pela frente .	10	Determiner
De o lado do FC Porto , o treinador José Magalhães não tem problemas com atletas lesionados e aponta o primeiro jogo como o mais importante :	23	Determiner
O Governo socialista previa que essa fasquia fosse atingida apenas no final deste ano , depois de um forte aperto na economia , mas , supreendentemente , foi já alcançado .	25	Adverb
O valor da base de ativos proposto pela pela Sabesp à Arsesp é de R $ 33,851 bilhões .	3	Noun
" Tenho dito que se tivermos um segundo turno no Rio de Janeiro eu estarei com o que for .	2	Verb
Após longa reunião nesta quarta - feira , no no CT da Barra Funda , Alexandre Soares , advogado de Denilson , eo diretor de futebol Adalberto Baptista , bateram o martelo e nesta quinta - feira o volante assinará contrato para mais uma temporada no São Paulo .	2	Noun
Estou num ponto da minha carreira no no qual só quero trabalhar com gente que me agrada " , afirmou o ator indicado ao Oscar por " As Duas Faces dum Crime " ( 1996 ) e " A Outra História Americana " ( 1998 ) .	9	Adverb
Futebol -- Transmissão directa da cerimónia de abertura do « Mundial de Juniores » , que se realiza no Estádio das Antas , no Porto .	17	Verb
, quando o mercado do sexo tem tanta oferta boa ea preços muito mais competitivos ? "	4	Determiner
Em fevereiro , um usuário do Twitter relatou ter comprado um iPhone 4 na loja virtual brasileira da Apple pelo mesmo pagou o mesmo valor daqueles fabricados na China .	3	Determiner
a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .	15	Conjunction
A a todos foi dado colchões com almofadas de fibras de carbono com um fio que estava ligado ao chão que se estendia para fora do quarto .	13	Determiner
Venho me dedicando bastante aos estudos , principalmente para a prova de redação .	4	Determiner
Henrique Calisto porque o terreno estava quase impraticável , o Leixões defendera o adiamento da partida antes do seu início e tinha menos um homem em campo que o adversário , por expulsão de Sérgio .	9	Determiner
Pernambuco elegerá delegados que representarão o Estado , nestas duas etapas , sendo a nacional no mês de dezembro , em Brasília ( DF ) .	16	Noun
Em a mesma altura , começou a funcionar um sistema informático que permite distribuir mais rapidamente os estrangeiros pelos campos de refugiados .	11	Pronoun
A reforma significará a primeira alta do IVA no Japão em 15 anos , algo que fez com que Noda convocasse eleições antecipadas .	3	Determiner
A eleição decorreu ontem , num acto com algumas peripécias , mas sem grandes surpresas , já que se cumpriu o acordo previamente estabelecido entre a CDU e o PS .	22	Adverb
Criado pelo decreto n º 13.379 de 23 de fevereiro de 2012 , o presídio está sendo administrado pela Agepen há cerca de nove meses e funciona onde anteriormente estava instalada a Cadeia Pública da cidade , que era gerenciada pela Polícia Civil .	29	Verb
Muricy Ramalho não se animou com a primeira impressão deixada pelo meia João Pedro , recentemente contratado .	1	Proper Name
Seu primeiro trabalho foi para o filme Acquária ( 2003 ) em que a dupla Sandy &amp; Junior interpretam os papéis principais .	14	Noun
A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda a confiança na segurança de emprego e na eficácia » do sedativo , desde que ele seja « utilizado de acordo com as prescrições » referidas na literatura que o acompanha .	40	Noun
Outros exemplos do seu uso estão nos coolers dos computadores , nos exaustores usados em restaurantes , pizzarias e padarias , nos radiadores dos carros , e nos condicionadores de ar , entre outos .	7	Noun
Os negociadores do governo colombiano e das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia ( Farc ) marcaram a próxima etapa de reuniões em busca dum acordo de paz na região .	22	Noun
Culpi , no entanto , acha que o time pode suportar a pressão e « confirmar a vantagem » em São Paulo .	3	Noun
A dinâmica , a maneira como os movimentos são construídos , hoje é diferente .	9	Verb
En o entanto , o ministro de Relações Exteriores britânico , William Hague , assinalou hoje que não há razões legais para outorgar um salvo - conduto ao fundador de Wikileaks .	4	Determiner
Em última análise , esta questão não é apenas sobre comércio e energia .	6	Adverb
Lésbicas , gays , bissexuais , travestis , transexuais e simpatizantes ( LGBT ) de Brasília realizam hoje na capital federal a 15 ª edição da Parada do Orgulho LGBT no Distrito Federal .	24	Noun
Isto diminuiria a criminalidade , haveria menos mortes por « overdose » e de outras doenças , como a sida .	0	Pronoun
O candidato deu rápida entrevista no saguão do do aeroporto e dirigiu-se ao Hotel Delmonicos , na Park Avenue , em Manhattan , onde a diária é de US$ 195 ( CR$ 253 mil ) no fim de semana e US$ 250 ( CR$ 325 mil ) de segunda a sexta-feira .	0	Determiner
Na que os sequestradores já ligaram três vezes .	0	Verb
Durante a Rio +20 foi inaugurada também uma cisterna na comunidade Sérgio Silva , no Complexo do Alemão .	11	Proper Name
Siga também o G1 Amazonas no Twitter e por RSS .	4	Proper Name
Com caixotes do lixo , os alunos finalistas do Instituto Superior de Economia e Gestão de Lisboa ( ISEG ) fecharam ontem o anexo de Buenos Aires em protesto contra a alteração dos planos curriculares .	7	Adjective
Segundo o Instituto Nacional de Estatística ( INE ) , Portugal exportou 265,2 milhões de contos e importou 521 milhões de contos , durante os primeiros cinco meses de 1995 , o que resultou num défice comercial de 255,8 milhões de contos .	0	Adposition
Os dois eram bambas tanto nas canções mais rítmicas , alegres e humorísticas , como nas mais « sérias » , românticas e profundas .	21	Adjective
" Inovação e interatividade na GVT TV são traduzidas em serviços realmente funcionais , com utilidade prática no dia a dia do cliente " , explica o diretor .	12	Adjective
Muita dessa desertificação tem sido disfarçada com o uso crescente de adubos , não tanto em África como na Índia e noutros sítios .	7	Determiner
Entre as manifestações que a categoria pretende fazer em protesto pela falta de reajuste , está a promessa de boicote a ações de inteligência e operações de investigação da PF .	18	Adposition
Os equipamentos estão sendo instalados na Avenida Perimetral Dom Francisco com a Avenida Chagas Bezerra , que dá acesso ao estádio do Mirandão e na Rua Almirante Alexandrino , com a Tristão Gonçalves .	4	Verb
" Esses cancelamentos não impactarão o resultado da companhia , dado que ambos os empreendimentos ( Flex Tapajós II e Flex Accanto II ) estavam em cláusula suspensiva " , afirmou a empresa em comunicado nesta quarta - feira .	18	Numeral
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	32	Noun
Ex - funcionário daquela empresa , Anselmo costuma dormir naquele local com a permissão do proprietário , Edson dos Santos .	19	Proper Name
-- O site deve estampar fotos de produtos de boa qualidade .	2	Noun
« Chegámos a um ponto em que deixaram de existir condições financeiras que garantam uma gestão responsável do clube » , garantem os dirigentes .	2	Adposition
Outros prêmios incluem personalidade do ano , melhor produção de ópera , melhor transmissão de TV , melhor grupo de música antiga , entre outros .	2	Verb
A primeira das críticas ontem apresentadas foi para o novo sistema retributivo , que os enfermeiros consideram nunca se ter adaptado à carreira de enfermagem .	0	Determiner
En a verdade a lei coloca numa vala comum os pescadores amadores que com sua cota mínima os verdadeiros depredadores dos nossos rios , o que não é verdade .	1	Determiner
Mantido pelo empresariado , sua atuação se pauta pela legislação específica : a Lei 11.788/2008 para o estágio ea Lei 10.097/2000 para a aprendizagem .	21	Adposition
Começa nesta segunda - feira ( 17 ) a distribuição do guia de redação do Enem às escolas públicas de todo o Brasil .	19	Adposition
Os que jogaram , fariam treino de recuperação à à tarde no Projeto Acqua .	6	Adposition
Tudo depende da capacidade que o Parlamento tiver de transmitir as suas idéias à imprensa , ao rádio e à televisão .	10	Determiner
Todas as interpretações são possíveis , tudo pode acontecer a este corpo .	8	Verb
Agora , é a falta de capital para investimentos que pode atrasar a construção do porto , orçado em R $ 3,5 bilhões .	7	Adposition
Em uma operação conhecida como OpIsrael , o grupo tentou tirar do ar ou modificar cerca de 600 sites , além de ter liberado uma lista de milhares de indivíduos acusados de cooperar financeiramente com uma organização a favor do país .	3	Verb
A o avistarem os policiais , os suspeitos fugiram no carro eo abandonaram ao chegar próximo à Estrada dos Franceses .	2	Verb
algumas são muito claras , outras um tanto nebulosas ; algumas bastante estáveis , outras sempre em mudança » --	2	Adverb
13 anos depois da última votação sobre Timor-Leste na ONU , chegou o momento de voltar a levar o tema ao julgamento da Assembleia Geral daquela organização .	1	Noun
A falta de consciência do sentido de ridículo ainda recentemente foi dada , em declarações ao PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro de uma câmara municipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriada por urbanistas experientes .	43	Adposition
Jovens acima de 15 anos podem se inscrever para um encontro que acontece no próximo fim de semana , sábado ( 24 ) e domingo ( 25 ) , na Borda do Campo .	7	Verb
Eles encontram evidência para esta tradição ocultista em assuntos tão variados como os Cavaleiros Templários , os cátaros , o gnosticismo , o Santo Graal e as lendas relacionadas com o sul da França , e em particular a cidade de Rennes - le - Château .	3	Adposition
Por exemplo , no Vietnã , " pagode " é um termo genérico significando " local de trabalho " .	1	Noun
Aprovação de legislação sobre reconhecimento da identidade de género ;	4	Noun
Para o ministro , Simone Vasconcelos , então diretora da agência SMP &amp; B , foi fundamental e teve papel relevante do ponto de vista operacional , uma vez que foi responsável direta pelas ordens internas e pelos repasses de recursos realizados .	39	Adposition
A bola ainda tocou na trave antes de entrar : 1 a 1 .	2	Adverb
A os 43 anos , o candidato relembra que é a primeira vez que entra pra política e , segundo ele , a ideia é primar pela renovação na política local .	17	Conjunction
Toda a comédia humana numa dança à beira do precipício , a guerra que se avizinha .	6	Determiner
Arafat receia que a separação seja sinónimo de prisão e não de independência .	10	Adverb
O escritor , identificado com a cultura beatnik , admitia somente ter sido inspirado por um outro autor da Califórnia , John Fante ( « Pergunte ao Pó » , entre outros ) , que Bukowski descobriu nas suas leituras em bibliotecas públicas quando jovem .	12	Verb
Lula , que encerrou à noite , em Mauá , um roteiro de quatro comícios na região do ABC , disse que pretendia ir a muitas cidades , mas precisa dar mais atenção a São Paulo .	31	Determiner
À estudo são apontados como principais fontes poluidores as pecuárias , matadouros e esgotos domésticos sendo observados vários casos de contaminação de águas de fontanários e poços .	21	Adposition
Os resultados na produção do milho se devem às condições favoráveis da cultura nas áreas de maior produção .	12	Noun
É o caso da diminuição substancial do quadro de pessoal , que passou de quase 1200 trabalhadores em 1987 para os actuais 600 , o que custou quase meio milhão de contos à empresa .	27	Adverb
Na Militar apreendeu en o sábado ( 13 ) , 33 trouxinhas de maconha e 11 sacolés de cocaína , en a Rua União , en o morro de a Conquista , en o bairro Santo Agostinho .	21	Determiner
Os demais estão agendados para visitas até o início da nova temporada de 2012 , começando em outubro próximo .	4	Adposition
Nada comparável aos shows de Madonna , Michael Jackson e Paul McCartney no final de 93 .	0	Adverb
A companhia de Taiwan não especificou que marcas de produtos vai montar na fábrica brasileira , mas precisou que a produção começará em 2014 e chegará à capacidade máxima em 2016 .	5	Verb
O F - 1 continua sendo o maior e mais potente motor de foguete já desenvolvido .	4	Verb
O programa entra no ar a qualquer momento e traz algumas das principais notícias veiculadas no site .	6	Determiner
O MPF pede a permanência da etnia Guarani Kaiowá na área até que sejam concluídos os estudos antropológicos aptos a determinar a tradicionalidade da ocupação .	1	Proper Name
Nova Yorque -- Os Estados Unidos eo Irã concordaram , pela primeira vez , em negociações diretas sobre o programa nuclear , segundo artigo do New York Times , citado pela Dow Jones .	17	Adposition
É uma canção rica , que soa parecido como um anjo com asas esfarrapadas .	2	Noun
Este ano , a cheia do Rio Negro alterou o trajeto .	3	Determiner
Rio de Janeiro -- O Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento ( Pnud ) propôs nesta quarta - feira a criação dum índice de desenvolvimento sustentável humano que substitua o Produto Interno Bruto ( PIB ) .	17	Proper Name
Em o banheiro , um funcionário vende balas , cigarros , chocolates , água mineral , remédios ( Engov ) e , claro , camisinhas .	11	Noun
O partido , que já governou a capital durante 16 anos , perdeu as eleições no primeiro turno em Porto Alegre e também foi derrotado em Caxias do Sul , o segundo principal colégio eleitoral .	27	Determiner
Espetáculo espanhol Maravillas conquistou público na abertura , nesta quinta ( 1 º ) .	4	Noun
Depois , foi na guerra , quando tive de penetrar no mato e andar pelas bolanhas da Guiné ou pelas savanas de Angola , quando descobri povoações isoladas , etc. , que passei de facto a conhecer África .	3	Determiner
Tornando - se líder da H.I.D.R.A. , foi deposto após uma derrota nas mãos da SHIELD e sofreu um acidente , caindo de considerável altura durante o confronto com o terceiro Duende Verde e o Homem - Aranha .	26	Determiner
Passou no concurso da Polícia Militar .	5	Proper Name
" O município de João Pessoa , apesar de ter políticas públicas que geram emprego e renda e estimulam a economia solidária , precisa agir em sinergia com os órgãos das esferas estatais dos governos da Paraíba e Federal " , enfatizou o prefeito na mensagem .	20	Noun
O assunto veio à tona durante conversa do do advogado Osmar ( Nuno Leal Maia ) com o jardineiro Kennedy ( Alexandre Moreno ) , jovem negro que sofrera insultos racistas do patrão , o empresário Raul Pelegrini ( Tarcísio Meira ) .	19	Proper Name
João Alberto da Rocha Páris , um dos dos dezanove diplomatas « despromovidos » pelo recente Acordão do Supremo Tribunal Administrativo , que pôs em causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais ao Presidente angolano José Eduardo dos Santos .	2	Determiner
" Vamos à ONU ( com o pedido ) em 27 de setembro " , disse Abbas num pronunciamento na qual também citou a grave situação econômica na Cisjordânia e pediu calma .	7	Noun
A Fifa , que apoia diversos projetos ligados ao ao futebol em Gaza , na Cisjordânia , assim como em Israel , já havia financiado a reconstrução do mesmo estádio , que havia sido destruído noutro bombardeio em 2006 .	25	Determiner
A vitória , por 3-0 , do Estrela da Amadora frente ao Desportivo de Chaves é indiscutível , como também é indesmentível que aquilo que se viu ontem na Reboleira pouco teve a ver com futebol .	4	Numeral
Depois disto , ela continua a procurar a ajuda de Rick em relação a ocorrências paranormais .	12	Noun
Líderes partidários anunciaram primárias para o dia 16 , mas analistas acreditam que elas nunca ocorrerão .	10	Noun
De os dispositivos de segurança e prevenção faz , evidentemente , parte o Insight Manager , aplicação de gestão já conhecida das linhas anteriores de servidores mas agora na sua versão 2.3 .	16	Noun
Um total de 24 detentos e um parente morreram no domingo durante um confronto entre grupo criminosos no presídio de Yare I , situado nas proximidades de Caracas , indicou nesta segunda - feira ( 20 ) o último registro do governo .	41	Noun
Smidovitch , com um « fomos aonde planeámos ir » , declinou confirmar , no entanto , se a fiscalização abrangera sedes de ministérios , quinta-feira vedadas categoricamente ao pessoal da ONU pelo regime de Bagdad .	34	Adposition
O T1 passará por uma readequação viária no trecho entre as ruas Ayrão e Leonardo Malcher , com o objetivo de buscar novas alternativas de melhoria na mobilidade urbana e democratizar o acesso ao espaço e manter o máximo possível à acessibilidade universal .	33	Determiner
" As minhas filhas gostam muito dele , elas até brigam quando uma fala mal brincando " , finaliza a mãe .	10	Verb
O que era necessário não era indicar que um único ponto da interface estava incorreto , mas selecionar uma região inteira do mapa e dizer a eles : ' Tudo isso está errado ' " , disse um desenvolvedor que mantém três aplicativos para iPhone na App Store .	1	Pronoun
Como relator do processo e presidente interino da da Casa -- ele só assume a presidência amanhã , em substituição a Carlos Ayres Britto , que se aposentou na semana passada -- , Barbosa deve condenar os parlamentares também à perda do mandato .	40	Noun
O material foi encontrado na tarde da última sexta - feira ( 26 ) e será encaminhado ao Promotor de Justiça da cidade , Dr .	15	Verb
« Estamos em negociações com várias empresas , entre elas a FNAC , mas não há ainda negócio fechado com nenhuma delas » , disse ao PÚBLICO Almeida Guerra .	6	Noun
O cantor Chris Brown usou maconha , mostrou um exame de sangue .	2	Proper Name
Estende - se por uma área de 9,23 km ² .	8	Noun
Como Josué ainda está em fase final de recuperação da lesão na coxa , o novo técnico só conta com o jovem Clayton para a posição .	5	Noun
Em essa base , propúnhamos projectos no global , com os quais pretendíamos resolver todos os problemas do país .	17	Determiner
Com a negativa dessas companhias em aderir ao novo modelo , a economia média nas contas dos consumidores ficará em 16,7 % em 2013 .	0	Adposition
Uma situação complicada porque Hélder se tem mostrado , neste início do campeonato , como um dos melhores jogadores do Benfica .	5	Pronoun
Pois é , Palmeiras e Corinthians fazem hoje a finalíssima do Brasileiro .	5	Proper Name
Na uma de as questões mais importantes para a Grécia , que é o recebimento de a próxima parcela de ajuda internacional , continuou sem resposta .	21	Adjective
O jornal Hoje de Cascavel , interior do Paraná , publicou as páginas destinadas a entrevista dum dos candidatos à prefeitura da cidade em branco .	15	Noun
Por a Praia dos Tomates , restava apenas um discreto centrista , Fausto Quadros , além do porta-voz da Comissão Europeia , João Vale de Almeida .	19	Proper Name
Foi registrado , desejado a partir duma edição especial deste Semanário sobre a Colônia Japonesa , onde ficou estabelecido que contemplar esta paisagem poderia me possibilitar uma sensação de ter ido ao Japão , aqui tão perto .	24	Pronoun
Passo 3 : pense num número inteiro , digamos 7 .	9	Numeral
O Sindicato dos Jornalistas do Pará exige a demissão dos cerca de 150 jornalistas irregulares ( que não têm curso universitário de Jornalismo ) das empresas de Belém .	12	Numeral
Em a sequência , em 1498 , Vasco da da Gama chegou às Índias e inaugurou uma nova era .	14	Conjunction
En a Mongólia , por exemplo , os pequenos geradores são , na maioria das vezes , a única fonte de energia dos nômades , e os cata - ventos são tão pequenos que podem ser transportados a cavalo .	27	Noun
Khalil e Mustafa , disfarçados , tentaram matar Mahfouz um dia antes , mas ele não estava em casa .	17	Adposition
" Quando não está de licença , porque se não tiver o médico lá , eles mandam a gente pegar o ônibus e seguir até o Santa Antonieta ou o Hospital das Clínicas .	4	Adposition
En os Estados Unidos , por exemplo , maior mercado da Apple , faltam iPhones 5 nas Apple Store e nas revendas de produtos da maçã .	3	Proper Name
E mesmo assim de madrugada , com « bola branca » a avisar os mais sensíveis .	3	Adposition
Domingo lá estava o colunista , pronto para ver o ex - técnico da seleção .	3	Determiner
" Aliado a isso , devemos estimular a revitalização dos espaços , renovar a identidade visual e investir em estrutura " .	18	Adposition
Em esse caso , embora o valor do aluguel do imóvel fique fixo por 12 meses , os da garagem e do telefone podem ser reajustados até mesmo mensalmente .	27	Noun
A o ser flagrado , o jovem entregou a identidade ea localização do fornecedor da substância , que também acabou preso num hotel na Barra da Tijuca , zona oeste da cidade .	30	Determiner
E , para Bruno Bettelheim , as pequenas velas e lâmpadas que a iluminam seriam vestígios das antigas fogueiras que os pagãos do norte da Europa ateavam no alto das montanhas para antecipar a chegada do Sol e o fim do inverno .	23	Noun
A extremidade supérior de cada rim é coberta por uma glândula edócrina , a glândula supra - rena .	10	Noun
O jogo dos visitantes descreve-se com uma palavra : paupérrimo .	1	Noun
O MP não pode ser Ministério ' Privado ' " , afirmou o parlamentar ao pontuar que o MPE não precisa ser provocado para agir de ofício .	4	Verb
RIO DE JANEIRO Aos trancos e barrancos , eis que mais uma vez o país tenta dar um passo em direção a um futuro mais feliz .	23	Noun
" O objeto da exposição é a história do Brasil por meio da fotografia .	10	Adposition
O jogador , no entanto , não concorda que estejam faltando atitude e disposição ao elenco azul .	3	Determiner
Daniel Coelho inicia o guia com mais uma alfinetada no PT , lembrando das obras do Orçamento Participativo que , apesar de votadas , não foram cumpridas pela Prefeitura do Recife .	7	Numeral
Tudo por causa da atribuição a outro grupo académico , a Fan-Farra , de uma actividade que os Fados consideram sua : o Festival de Tunas ( ver PÚBLICO de 23/2 ) .	7	Noun
Para este ano , as perspectivas da Associação Brasileira da Indústria Ferroviária ( Abifer ) indicam 3,8 bilhões de reais .	0	Adposition
Foi o mais expressivo resultado já atingido por uma seleção belga na história .	6	Participle
O lucro da Vale , maior produtora mundial de ferro , caiu 66,2 % no terceiro trimestre de 2012 em relação ao mesmo período de 2011 , devido à queda dos preços internacionais e da demanda num contexto de crise econômica mundial .	27	Verb
Estamos mortas por visitar Portugal » .	4	Proper Name
Pelo pode ser acedida por a Avenida 25 de Abril , junto a a localidade de Ramalhal .	15	Adposition
" Eventualmente , no futuro , depois de esgotada a capacidade novamente , poderá ser possível adotar um outro número inicial " , disse o gerente da Anatel .	26	Determiner
Entre cada parte do submarino há isolamento , evitando que acidentes numa parte atinjam as outras .	15	Pronoun
« Não aguento mais esse tal de ' Olho Mágico	1	Adverb
Em 1944 dirigiu Ethel Barrymore e Cary Grant no no filme que deu à atriz o Oscar de melhor atriz coadjuvante , None But the Lonely Heart ( exibido no Brasil como " Apenas um coração solitário " ) .	23	Proper Name
Eles levá - lo para uma fazenda de avestruzes no estado up .	7	Adposition
En o próprio canal do TMZ no YouTube , a descrição do vídeo diz :	13	Verb
Depois , contaram-me que , em horas normalíssimas , o acesso a certos locais -- como o passeio marítimo , que me dizem ser dos mais aprazíveis -- passava a ser proibido , e guardado pelos correspondentes seguranças , sem que os próprios soubessem explicar porquê .	13	Noun
Em 28 de dezembro de 1984 , uma nota da coluna Roda Viva , do jornal O Dia , anunciava que a Secretaria de Educação do Piauí pretendia montar já no ano seguinte " a TV Educativa até o mês de setembro " .	1	Numeral
No concerto é dirigido por Piero Bellugi , com os solistas Pedro Corostola ( violoncelo ) , Maria de o Rosário Ferreira e Palmira Troufa ( sopranos ) .	24	Proper Name
« É imprescindível hoje em dia » , regulamenta .	1	Verb
Segundo uma fonte da FPA , o jogo foi marcado para o Pavilhão das Antas e o FC Porto recebeu a notificação através de comunicado , « logo pode-se concluir que o recinto já não se encontrava interdito » .	27	Adverb
Às desta terça - feira , começam as oficinas de Planejamento de o uso público de a Flona , Cadeia de Resultados , Integração com entorno , Espécies Exóticas , Zoneamento , Elaboração de um plano de trabalho e Alinhamento com o planejamento estratégico de o ICMBio .	16	Determiner
Em a sua avaliação , a oposição sabe que o plano é bom , « mas não quer aprová-lo agora , pois seria bater palma para o adversário » .	11	Verb
Alternativamente , se A é uma matriz diagonalizável , então o seguinte prova o mesmo resultado : Seja λ1 , λ2 , ... , λm os m autovalores da e seja v1 , v2 , ... , vm os correspondentes autovetores .	17	Verb
Porque os sustos são os mesmos e eles fracassam ao insistir na fórmula .	3	Verb
O Manto de Cristo é uma reconstituição do período imediatamente seguinte a crucificação de Jesus Cristo , na Palestina , e dos primórdios do cristianismo entre gregos e romanos , tendo por base de ficção o imaginário destino da túnica inconstútil de Cristo .	2	Adposition
A iniciativa é direcionada à conscientização da prevenção pelo diagnóstico precoce e luta contra o câncer de mama .	8	Determiner
Na é proprietária de as marcas Hyper U , Super U e Marché U que são colocadas a a disposição de os seus associados .	12	Proper Name
Em novembro do ano passado , o índice foi o mesmo : 59 % .	9	Determiner
En o entanto , não pareceu se intimidar com as hostilidades : -- A pressão não me deixa irritado , isso é algo normal , a gente sabe o que é isso .	30	Verb
Autoridades de Chicago alertaram os moradores para ficarem distantes da costa do Lago Michigan ea cidade se prepara para receber ventos de 96 km / he ondas de mais de 7 m até quarta - feira .	16	Pronoun
As categorias menores vão prosseguir sábado , a partir das 8h15 , com a disputa da 8 ª rodada no dentinho , dente - de - leite e dentão .	4	Verb
Hoje , o Grupo Lance trabalha de forma integrada na divulgação de informações em todos os seus canais de comunicação desenvolvidos .	13	Adposition
O objetivo de jogo é acabar com as minhocas do ( s ) oponente ( s ) e não há regras .	6	Adposition
Hélder -- O central benfiquista terá mais dificuldades em conseguir uma « cadeira » no « onze » do seu clube -- onde os lugares parecem estar destinados à dupla brasileira Mozer / Paulão -- do que na equipa nacional .	24	Noun
A estátua de cera do ator Robert Pattinson , no Museu de Cera da Califórnia , foi adaptada após a divulgação de fotos de Kristen Stewart beijando o diretor Rupert Sanders .	14	Proper Name
« A cultura e civilização dum povo avaliam-se avaliam-se pela forma como trata os animais . »	8	Pronoun
Já nas BRs que cortam o Estado , a PRF registrou um total de 10 acidentes , com dois feridos e nenhuma morte .	3	Pronoun
Reformas : sinais contraditórios	3	Adjective
O vereador Wilson Vasconcelos Veiga ( Baixinho Barbeiro ) apresentou na sessão da última segunda - feira , dia 26 , um requerimento solicitando à Prefeitura informações referentes à obra de aterramento realizada em área de várzea do Rio Atibaia , no bairro Guaxinduva .	10	Determiner
Sabe-se quanto , hoje em dia , o hemisfério esquerdo ( de os dextrímanos ) já não é considerado como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar altas funções mentais e de controlar movimentos precisos e subtis .	41	Adjective
Ao Amorim Tavares inicialmente terminou em 2 º , mas testou positivo para a substância metilprednisolona e , embora não tenha sido suspenso por a UCI , recebeu um aviso oficial desta .	25	Proper Name
O resort combina todos os elementos para reunir a família para um período de lazer ou para a realização dum grande evento .	17	Determiner
As famosas festas em seu apartamento reuniam boa parte da alta sociedade e das celebridades da época .	11	Noun
Recentemente recebi algumas propostas e estou analisando junto com meu empresário " , comentou ele ao site Grande Área .	8	Adposition
Representantes do governo estão reunidos neste momento para definir a estratégias de atuação do gabinete .	0	Noun
" A bola cruzou a linha eo gol foi legal " , reconheceu o italiano , que qualificou de " erro infeliz " a decisão do juiz , e lembrou que noutras duas situações similares -- nos jogos entre Portugal e Alemanha e Croácia e Itália -- os árbitros acertaram .	3	Verb
A primeira internação aconteceu em 2009 , quando ele sofreu um distúrbio no Aeroporto de Congonhas e ficou três dias no hospital e em 2011 enfrentou novos problemas , dessa vez numa academia .	5	Numeral
Com traumatismo craniano e trauma abdominal , o filho do cantor sertanejo Leonardo foi colocado em coma induzido .	13	Verb
Os pais do jovem , depois de ouvirem a notícia do acidente no Metro , já haviam ido às urgências do hospital São José e depois seguiram até à entrada do Metro no Martim Moniz .	28	Determiner
Sabemos que você leva jeito com o microfone , com esse universo musical , do canto , e que adora música .	10	Determiner
Trata - se duma obra imponente pelo volume e pelos ensinamentos compilados , 861 páginas de textos e ensinamentos e mais um índice de referências com 218 páginas , possuindo trinta e dois capítulos , cada um que discute o simbolismo filosófico de cada grau da maçonaria em detalhes .	46	Noun
Para os comerciantes da orla , a escuridão somada à situação dos banheiros públicos , espanta os clientes .	15	Verb
A teoria diz que é necessária a existência de uma certa distância entre o « charme » e o « anticharme » para o Psi ser produzido .	25	Verb
Os doze jogadores que defenderão o Brasil em Londres - 2012 embarcam ainda hoje para Washington , onde enfrentam os Estados Unidos , nesta segunda .	15	Proper Name
A medalha de ouro para o brasileiro Arthur Zanetti nas argolas da ginástica artística nos Jogos Olímpicos de Londres , há dois dias , revoltou o técnico do chinês Chen Yibing , que acabou com a prata por 0,1 ponto .	16	Proper Name
" Mas isso nunca me preocupou " , garante .	4	Pronoun
Entre os artistas com obras na exposição estão Beatriz Milhazes , Carlos Scliar , Farnese de Andrade , Iole de Freitas , Jorge Guinle , Luiz Ernesto , Luiz Zerbini , Manfredo de Souzanetto , Mario Cravo , Mauricio Bentes , Monica Barki .	28	Proper Name
menos de um mês após ter vencido o Campeonato Nacional de Clubes em golfe , disputado no Oporto Golf Club , coloca na final do « Individual » dois elementos que contribuiram para a conquista desse título , Stephane Castro Ferreira e José Sousa e Melo .	42	Proper Name
Em Itália os treinadores recusaram os jogos à segunda-feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias .	17	Proper Name
Em o sábado , Goldman relatou a conversa a alguns quercistas no Palácio Bandeirantes .	0	Adposition
Conforme a resolução , a gigante norte - americana de tecnologia pagou US $ 60 milhões em troca do direito de uso da marca iPad na China .	12	Proper Name
A Folha procurou falar com Melodia sobre o incidente .	0	Determiner
Assim , o tricolor conseguiu impor seu melhor conjunto .	6	Determiner
" A Sanepar vai fazer para nós a restauração donde foi removida uma quantidade enorme de terra , onde já havia sido danificado da última vez .	19	Adverb
De acordo com o coronel , a polícia descobriu a quadrilha através de uma denúncia anônima .	13	Determiner
A publicação da portaria levou em consideração a necessidade de manter o atendimento nalguns setores do Tribunal de Justiça durante o recesso forense e também o Provimento n º 32/2012/CM , de 3 de 12 de 2012 .	9	Adposition
Foi por via do filho de Pedro Anes , de seu nome Gonçalo Reimão , que o Campo de Vale Formoso passou a ser conhecido como campo , ou quinta , do Reimão ;	7	Proper Name
Eles conheceram nossos projetos e foi uma satisfação receber a comitiva da Fifa aqui em Cuiabá " , avaliou o governador .	8	Verb
Jogando em Wembley na manhã deste sábado ( 11 ) , a seleção brasileira foi derrotada pelo México por 2 a 1 .	17	Proper Name
O desafio posto à organização da exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem-se perdidamente por um edifício ao ponto de saírem para a rua em sua defesa .	25	Adposition
Encontram se em todo o lado e , no no entanto , o seu fabrico é proibido por lei .	12	Determiner
É por isso que a exposição « Cassiano Branco e o Éden -- Lisboa 1991 » resultou na maior operação de mediatização da arquitectura jamais vista em Portugal .	14	Proper Name
A desembargadora Rilma Aparecida Hemetério , do Tribunal Regional do Trabalho da 2 ª Região , concedeu nesta quinta - feira ( 6 ) uma liminar que suspende demissões sem justa causa não homologadas pelo Santander .	22	Numeral
Também foi convidado para a audiência pública o advogado - geral da União , Luís Inácio Lucena Adams , além do presidente da Embrapa , Pedro Antonio Arraes Pereira , e do presidente da Agencia Nacional de Águas ( ANA ) , Vicente Andreu Guillo .	17	Proper Name
Duas pessoas morreram e outra ficou gravemente ferida numa numa colisão entre dois veículos na rodovia A - 04 , via perimetral do Polo Petroquímico de Camaçari , na Região Metropolitana de Salvador , no final da manhã desta quinta - feira ( 30 ) .	38	Adposition
Assim , pode se dizer que a pergunta sobre o que será quando crescer trará uma ponderação e planejamento que minimizem conflitos , sofrimentos e doenças psicológicas na vida idosa .	29	Adjective
Mas o longa mescla bem entretenimento , com o bonito e divertido relacionamento dos parceiros , cheio de clichês da camaradagem masculina , ao mesmo tempo que escancara a dura realidade da pobreza , violência e virulência das gangues que dominam vizinhanças hispânicas e negras de LA .	20	Noun
Segundo a Anac , o Plano de Emergência , elaborado pelo operador aeroportuário , é um documento que estabelece as responsabilidades dos órgãos , entidades ou profissionais que possam ser acionados para o atendimento às emergências ocorridas no aeroporto ou em seu entorno .	37	Determiner
Em seguida , às 8h30 , as imagens mostram , segundo Arruda , dois homens saindo assustados do local -- um deles é um cadeirante que estava no banheiro ao lado .	7	Noun
O Mato Grosso do Sul é o estado com o maior percentual de municípios que cumpriram as metas de qualidade para o período : 97,4 % -- apenas duas prefeituras ficaram com Ideb abaixo da meta .	15	Verb
Isto porque , de acordo com a lei , nas presidenciais é eleito o candidato que obtiver mais de metade dos votos expressos -- ou seja , pelo menos 50 por cento mais um -- , excluindo-se desta contabilidade os votos em branco e os nulos .	4	Noun
Para a taxa de inflação de dezembro de 1994 , por exemplo , as previsões variam de civilizados 2 % para explosivos 150 % .	15	Verb
Considerado um dos carros - chefe do COB ( Comitê Olímpico Brasileiro ) em Londres , o vôlei vê cair sobre os seus ombros a responsabilidade de conquistar medalhas nesta Olimpíada , sobretudo após o fracasso doutros brasileiros favoritos ao pódio .	39	Determiner
Aristides tem defendido junto ao governo a aplicação do art. 212 da Constituição , que prevê que União deve destinar pelo menos 18 % da receita de impostos à educação .	20	Determiner
O Fluminense realizou um treino na tarde desta terça - feira , na Escola de Educação Física do Exército ( EsEFEx ) , na Urca , sob os olhares atentos do técnico Abel Braga e sem a presença da imprensa .	28	Noun
Para Itamar , Stepanenko ' está perdido ' .	6	Adjective
Em as breves declarações que prestou aos inúmeros jornalistas que se acotovelavam à entrada do Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do novo acordo ser , de facto , respeitado no terreno :	22	Verb
Segundo a denúncia , João Paulo Cunha recebeu , em 2003 , R $ 50 mil em vantagens indevidas da agência de Valério SMP &amp; B , que tinha contrato com a Câmara .	31	Determiner
En o jogo contra o Sport , no último domingo , o Peixe não pôde contar com o craque Neymar , gripado , eo meia Ganso , com lesão muscular .	4	Determiner
Conquistaram identidade própria : passaram a existir .	2	Adjective
Ainda no texto , o revolucionário explica que deixou de publicar a coluna Reflexões , que começou a escrever após deixar o poder , porque não deve " ocupar as páginas " da imprensa estatal " consagrada a outras tarefas que o país requer " .	28	Verb
Outras preocupações	1	Noun
O relator apontou também que o núcleo publicitário - financeiro do suposto esquema era composto pelo empresário Marcos Valério e seus sócios ( Ramon Cardoso , Cristiano Paz e Rogério Tolentino ) , além das funcionárias da agência SMP &amp; B Simone Vasconcelos e Geiza Dias .	26	Proper Name
Apesar do interesse do Palmeiras , o diretor de futebol do Bugre , Roberto Constantino , negou a procura do time paulistano pelo camisa 10 campineiro , mas não descartou uma possível saída do meio - campista .	20	Noun
Para o presidente da autarquia , Celso Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado à EDP e à Lusitâniagás , permitiu à Câmara « controlar o processo de instalação das novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito tempo » .	39	Verb
A notícia ruim do dia foi a contusão do goleiro Rafael , que pode tirá - lo das Olimpíadas .	9	Noun
Em o que respeita às taxas de juro , o Bundesbank confirmou a expectativa do mercado ao anunciar uma manutenção de todas as suas taxas directoras .	18	Determiner
« Só sobrevivemos porque encontramos duas cabanas de caçadores com mantimentos e cobertores » , disse Nascimento .	1	Adverb
Como em França o clima é também de incertezas , agravado pelas eleições marcadas para meados do próximo mês , a Europa passa nas próximas semanas por um período periclitante .	21	Proper Name
" Se as leis ficarem mais frouxas em relação ao uso da maconha , o maior prejudicado vai ser o adolescente .	10	Noun
não havia limite de tempo para a concretização do do negócio , a comissão a receber seria de três por cento do montante total envolvido , incluindo impostos , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção .	1	Verb
O Shopping 26 de Agosto fica na região central da Capital e prestes a completar um ano de atividades , já comemora o aumento no número de visitantes e clientes do local .	21	Verb
" Diretor do programa da Xuxa chama fãs do desenho de retardados .	4	Determiner
" Se não houver mais pacientes crônicos para serem vacinados , as doses terão de ser devolvidas para a Secretaria de Saúde do Estado para reforçar as vacinações noutras regiões que têm muitos pacientes crônicos " , destaca .	31	Verb
As coisas animam-se decididamente com «Crocodile rock» de Elton John .	8	Proper Name
A família Ávila , criador da empresa Torneos y Competencias , dedicada à transmissão de eventos desportivos , contribuiu - lhe ao canal uma vasta programação dedicada mayormente ao esporte e o jornalismo .	31	Determiner
Para o presidente do Conselho de Administração da da Apine , Luiz Fernando Vianna , não há risco imediato de racionamento de energia no país , mas a atual situação exige a construção de usinas termelétricas ( a carvão ) no lugar de hidrelétricas .	35	Adjective
Segundo informações do comandante da 1 ª Companhia do 2 º Batalhão da Polícia Militar , tenente - coronel Arlindo Medina , o secretário estava internado no Hospital Regional do Cariri .	22	Determiner
Já o comparsa foi levado a uma unidade de saúde da região .	5	Adposition
Em pouco mais de 10 anos de estudo , conseguiu 31 aprovações em concursos de diferentes regiões do país .	11	Noun
Cerca de mil pessoas já estão inscritas para participar do encontro , entre prefeitos , vice - prefeitos , secretários municipais , secretários , dirigentes e técnicos do governo estadual , entre outros .	29	Adjective
O líder tucano chama de " risível " a explicação do ministério de que a pasta economiza noutros gastos que teria se a compra não fosse feita como é , ressarcindo diretamente as farmácias particulares , sem arcar com outros custos como transporte , armazenamento dos remédios e recursos humanos .	25	Verb
Há uma pequena parcela , no entanto , que é catastrofista ao ponto de afirmar que Lula sequer conseguirá tomar posse .	18	Verb
Este « golpe de Estado » deixa céptica a maior parte dos grandes mestres de xadrez ( cerca de 300 em todo o mundo ) , que esperam ver a situação clarificada , independentemente da parte que acabe vencedora .	31	Participle
O avanço da economia chinesa de janeiro a setembro , apesar da crise mundial que tem influenciado as exportações e outros índices do gigante asiático , transmite ao futuro deste país uma mensagem de otimismo , compartilhada por especialistas .	16	Verb
Caso , posteriormente , obtenha decisão favorável do TSE , os votos passam a ser contatos e podem alterar o resultado da disputa eleitoral .	14	Verb
As qualidades imbatíveis do PPO HyperChannel quanto à à função , velocidade e precisão permitiram as amplas aplicações de uso e continuarão a provocar mais inovações .	11	Noun
A decisão foi anunciada na tarde de ontem pelo presidente da revisão constitucional , senador Humberto Lucena ( PMDB-PB ) , que tomou a decisão mesmo tendo em mãos parecer contrário da sua assessoria jurídica .	27	Adposition
Mais tarde disse que teve a sensação que as pessoas estavam à espera do climax que não aconteceu .	13	Determiner
Mais tarde , o Ford Fiesta voltou a parar no mesmo local -- à esquina da rua da Pensão Beira Baixa , onde Carlos Miguel almoçou , e também muito próximo de um eucaliptal onde o rapto se consumou .	1	Adverb
o PSD tem de se afirmar como uma oposição credível , com uma liderança forte , até porque nas previsões de Menezes também entram as medidas impopulares do governo socialista que estarão aí a chegar ...	24	Determiner
Shadow Training : Um treinamento no escuro !	5	Determiner
Além de se manter como aliado , o PT está comprometido com a governabilidade e se coloca a disposição para o debate de políticas públicas de interesse da sociedade .	0	Adverb
Para se ter uma ideia , em 2009 , quando conseguiu evitar o descenso após uma incrível reação , a distância do Fluminense , então lanterna , para o Botafogo , 16 º colocado , ao término da 29 ª rodada era de sete pontos .	20	Noun
Os compostos químicos têm uma estrutura química única e definida e consistem numa razão fixa de átomos , que são mantidos juntos num arranjo espacial definida por ligações químicas .	13	Noun
Durante a primeira parte , a constante rotação defensiva operada pelos portistas conseguiu anular a rapidez dos espanhóis .	14	Determiner
Michelangelo deveria receber pela obra um salário anual de 1 200 ducados -- dez vezes mais do que outro artista receberia -- e mais um pagamento final de 10 mil ducados , uma quantia bastante expressiva .	34	Adverb
Portugal encontra-se hoje mergulhado numa crise que parece ter-se instalado predominantemente na Europa , mas afecta toda a humanidade .	15	Verb
O Manto de Cristo é uma reconstituição do período imediatamente seguinte a crucificação de Jesus Cristo , na Palestina , e dos primórdios do cristianismo entre gregos e romanos , tendo por base de ficção o imaginário destino da túnica inconstútil de Cristo .	30	Verb
º Salão Latino - Americano de Veículos Elétricos e Componentes será realizado pela MES Eventos , com promoção e organização da Mastran Business Fairs eo apoio da Associação Brasileira de Veículos Elétricos e da Prefeitura Municipal de São Paulo .	19	Noun
Eis lo de abalada para Flagstad , Arizona , com mais quatro cúmplices , entre eles o actor Dustin Farnum .	9	Adposition
O ramal do Matadouro de Santa Cruz foi inaugurado em 1884 , com uma única estação construída ao lado do prédio do Matadouro Municipal , para o transporte de carnes e de gado de corte .	12	Adposition
Em 1963 , a Costa Rica ingressou nesta organização , geralmente chamada de Mercado Comum Centro - Americano .	6	Verb
Publicou , em poesia , A Orla e o Tempo ( 1956 ) , A Condição Angélica ( 1960 ) , O Eterno Instante ( 1964 ) .	8	Determiner
Já a presidente do Sindicato dos Trabalhadores Federais da Saúde , Trabalho e Previdência do Rio de Janeiro ( Sindisprev - RJ ) , Cristiana Gerardo , disse que o governo não tem dado assistência à saúde , refletindo no atendimento ao usuário e nas condições de trabalho .	32	Verb
BRASÍLIA -- O Banco Central ( BC ) espera que os gastos de brasileiros no exterior superem as receitas deixadas por estrangeiros em viagens ao Brasil em US $ 16,3 bilhões , em 2013 .	18	Noun
A contestação a este continua a subir de tom e ontem , pelo terceiro dia consecutivo , as ruas de Belgrado foram o palco de manifestações exigindo a sua demissão .	15	Adjective
« O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil » , disse o corregedor eleitoral , tentando desfazer o caráter de « intervenção branca » atribuído à sua viagem ao Rio de Janeiro .	23	Noun
R. -- Parecer-me-ia lógico , num país pobre , de recursos escassos como o nosso , que , no mínimo , as famílias e os estudantes suportassem uma percentagem correspondente à dos ingleses .	16	Conjunction
Estamos confiantes de que o Brasil terá um bom desempenho em Londres , afirmou Carlos Arthur Nuzman , presidente do COB .	14	Proper Name
Com sede em Mountain View , na Califórnia , a sua presença em feiras ou conferências internacionais é usual e , no Siggraph deste ano ( a 21ª edição do maior certame actual de informática , com 25 mil visitantes ) , foi o expositor com mais espaço .	18	Adjective
En a tarde desta terça - feira ( 27 ) os conselheiros tutelares do município de Batayporã pararam suas atividades no município , alegando que os motivos é a falta de pagamento de seus salários eo não cumprimento da Lei n º 12.696 de 25 de junho de 2012 .	4	Adjective
Dentre os 6000 participantes da primeira conferência de usuários da Amazon Web Services estavam representantes das companhias concorrentes , Google e Microsoft .	8	Noun
Segundo o relatório , « as principais distribuidoras nacionais ou são subsidiárias norte-americanas ou empresas portuguesas que distribuem os filmes dos grandes estúdios norte-americanos » .	16	Pronoun
Na é subitamente interrompida por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados -- andar armado em esta região , seja se civil ou militar , é medida obrigatória -- com os boletins de voto para o referendo dentro de um grande envelope .	0	Noun
menos de um mês após ter vencido o Campeonato Nacional de Clubes em golfe , disputado no Oporto Golf Club , coloca na final do « Individual » dois elementos que contribuiram para a conquista desse título , Stephane Castro Ferreira e José Sousa e Melo .	30	Pronoun
Devido a o lado fraccionado do cinema , trabalha-se momento a momento e um momento pode ser reduzido a três segundos de expressão , de emoção de vontade --	14	Noun
En o primeiro semestre de 2012 , o banco apresentou um aumento de 21,1 % na quantidade de operações contratadas , em relação a igual período de 2011 , conforme balanço financeiro divulgado na última terça - feira pela instituição .	22	Noun
O time do distrito marcou 21 gols ( melhor ataque de todos ) e sofreu apenas três , com saldo positivo de 18 .	1	Noun
« Não está havendo cancelamento de pedidos .	6	Noun
Segundo o jogador , o Palmeiras só terá dificuldades para garantir o título na partida contra o Corinthians pois deve enfrentar antes adversários teoricamente fáceis ( Mogi Mirim , Ituano e Santo André ) .	22	Noun
Os demais casos foram registrados em Santa Luzia , São José da Vitória , Pau Brasil , Ubatã , Itororó , Ibicaraí , Gongogi , Coaraci e Arataca .	14	Proper Name
O Duan Albanach e o Senchus fer n - Alban e outras genealogias registram Erc como filho de Eochaid Muinremuir e pai de Loarn .	21	Noun
Título : Salazar e Caetano -- Cartas Secretas (1932-1968)	7	Proper Name
Também em 1995 desenha para a produtora italiana Moroso a colecção Muebles Amorosos , que inclui um dos seus móveis de maior êxito , o cadeirão Alexandra , cujas formas orgânicas e o uso que faz da cor comunicam o estilo vitalista e extrovertido que caracteriza os objectos de Marechal .	17	Determiner
Diversas opções artísticas e de assistência pública estão disponíveis esta semana em Manaus .	0	Determiner
A nova constituição substituirá a suspensa pelo militares , quando o presidente Hosni Mubarak , retirado do poder em fevereiro do ano passado .	4	Determiner
Dois minutos depois , foi a vez de Araújo quase marcar em duas oportunidades , mas quando esteve cara a cara com Rogério Ceni , chutou para longe .	4	Verb
Mesmo para um simples curioso pela fotografia , a exposição « À Prova de Água » , comissariada por Jorge Calado , que ontem abriu no Centro Cultural de Belém , impõe-se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local --	1	Adposition
A diretora de Saúde de Mogi Mirim , Célia Dorázio , admitiu que o atraso nos pagamentos vem prejudicando o atendimento à população .	8	Proper Name
« Tendencialmente , o caminho será para aprofundar a recolha selectiva » , acentuou o mesmo responsável da Lipor .	15	Adjective
Sua tia , Simone , já fez esse caminho , mas engravidou , teve o filho e voltou para a casa dos pais .	13	Verb
O deputado Vanderlei Macris ( PSDB - SP ) vai sugerir a quebra dos sigilos bancário , fiscal e telefônico da esposa de Raul Filho , a deputada estadual Solange Duailibe ;	15	Adjective
« Não podemos aceitar medidas que contrariem o combate à inflação » , disse FHC , ao responder sobre o assunto .	5	Pronoun
Seca afeta pouco a produção de grãos	4	Noun
" Por consequência , ao permitir o superfaturamento dos produtos , Pinhel e Edivaldo , responsável pelo setor de compras , teriam causado prejuízos para a municipalidade no mesmo valor " .	13	Proper Name
A equipa está a mostrar progressos , mas ainda há muito para fazer . »	0	Determiner
Não houve vítimas fatais nessas ocorrências .	5	Noun
Harold McElhinny , advogado da Apple , começou exibindo slides dos celulares da Samsung em 2006 , comparando - os aos modelos de smartphone que a empresa lançou a partir de 2010 .	27	Verb
No o tema mais discutido em a imprensa de o país ; anteontem , ele foi objeto de debate especial de o gabinete de governo japonês .	20	Adposition
Quando se está num ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali .	7	Pronoun
O peração conjunta da Polícia Civil e Militar em Parauapebas , sudeste paraense , conseguiu prender uma quadrilha de bandidos suspeita de ser especialista em roubo de automóveis .	27	Noun
O preso foi conduzido à sede da Delegacia de Polícia Federal em Rio Preto e responderá pelo crime de tráfico de drogas , cuja pena máxima pode alcançar 15 anos de reclusão e multa .	9	Proper Name
Dessa nova fase de sua carreira destacam - se as canções " Vai ser assim " , de sua autoria e lançada em 1970 , e " Pouco a pouco " , em parceria com César Augusto , sucesso de 1983 .	4	Determiner
O segmento que receberá mais recursos será o de exploração e produção ( E &amp; P ) , com investimentos de US $ 131,6 bilhões , sendo 69 % no desenvolvimento da produção , 19 % para exploração e 12 % em infra - estrutura .	7	Pronoun
O Fantástico mostra o estado precário dos hospitais universitários públicos , onde falta tudo , inclusive remédios que podem salvar vidas .	12	Verb
O TJM ( Tribunal de Justiça Militar ) vai começar a ouvir neste mês as testemunhas de acusação do processo contra os 120 Policiais Militares denunciados pelo massacre de 111 presos no pavilhão 9 da Casa de Detenção , no Carandiru ( zona norte de São Paulo ) .	34	Determiner
Da facilitar a vida de os estudantes .	5	Determiner
Wegener era casado com a artista plástica Greta ( Theron ) e também seguia a mesma profissão da esposa , durante a década de 1920 .	22	Noun
Alguns até já desapareceram , como o de Castro Verde , e outros têm vindo a perder quadros .	15	Adposition
Fumando um charuto no bar dum hotel de luxo na capital paulista , o ex - deputado disse estar sereno com o processo e pediu que os ministros do STF " não se contaminem pelo sentimento político " criado pela aproximação do término do processo na justiça .	32	Pronoun
Segundo o censo norte - americano de 2000 , a sua população era de 5813 habitantes .	14	Numeral
Não se espante se você não lembra bem do do rosto ou do estilo de jogo desses atletas .	16	Adposition
Também integram a unidade uma sala de Raio - X ampliada e reposicionada para que o enfermo não precise mais sair do prédio para ser atendido ;	25	Verb
O outro volante no domingo será Eduardo Costa , que será utilizado na vaga de Nilton , suspenso por acúmulo de cartões amarelos .	11	Verb
As peças chegam às lojas a partir do do dia 15 de junho .	2	Verb
Tratando-se organismo , a operação só terá lugar quando for disponibilizado « o equipamento que está a ser propositadamente construído para proceder a a introdução escalonada em os fornos » de a farinha obtida a partir de a transformação de as carcaças de os animais abatidos .	15	Verb
« O Charade vai concorrer na faixa do do Suzuki Swift e do Twingo , da Renault » , afirma Caparelli .	19	Verb
Desde o ano passado , Portugal emitiu 30 novas autorizações de lavra , que deverão trazer investimentos iniciais em torno de US $ 400 milhões .	24	Numeral
Não sei se o poder aquisitivo melhorou , mas no sábado chegou a acabar as coisas para vender na barraca .	17	Verb
Segundo ele , o golpe era planejado há bastante tempo .	7	Verb
No , sob a administração de o prefeito Alberto Bins , foi dado seguimento a a drenagem , a o nivelamento e a a arborização de toda a parte sul de o Campo , conforme um projeto inspirado em Alfredo Agache para a exposição de o Centenário de a Revolução Farroupilha .	25	Adposition
Em resposta , dois minutos após sofrer o gol , o Vasco foi para cima e quase marcou .	13	Adposition
A idéia para o livro surgiu após uma entrevista que Andréa fez em meados de 93 para o « Tokyo Journal » com o jogador Zico , à época atuando no Kashima .	3	Determiner
-- O atacante colombiano Falcao García , do Atlético de Madrid , fez duras críticas nesta segunda - feira dos horários escolhidos para a primeira rodada do Campeonato Espanhol , em que sua equipe jogará às 23h ( horário local , 19h de Brasília ) .	5	Proper Name
Aguapé ( 067-241-2889 ) -- A 59 km de Aquidauana , a fazenda tem 7.000 hectares , campo de pouso e sete apartamentos .	2	Numeral
A turma analisou a ondulação que passou pelo Peru durante a etapa do Big Wave World Tour , e perceberam que ela seguia em direção à América Central .	6	Verb
Entre os que vieram para os Açores estavam judeus , cristãos - novos , mouros e flamengos , estes últimos por influência de D. Isabel ( esposa de Filipe III , Duque de Borgonha e condessa de Flandres ) , irmã do infante D. Henrique .	40	Noun
Bom feriado " , escreveu ela no microblog na quinta - feira ( 15 ) .	0	Adjective
Se o juiz não estiver acessível na comarca , o pedido de Habeas Corpus não será apreciado " , exemplifica o presidente da OAB , Ophir Cavalcante Júnior , que estará presente no lançamento da campanha nesta quarta , em João Pessoa .	20	Determiner
O narrador do programa afirmou que o candidato é " líder isolado " , com 31 % das intenções de voto , na pesquisa Datafolha divulgada na quarta - feira , 29 , e que o segundo colocado , José Serra , do PSDB , " continua caindo " .	23	Noun
Uma das coisas que os linguistas ainda precisam estudar é a teoria dos tropos .	6	Adverb
Por entre críticas à falta de vontade dos dos políticos franceses , faz algumas comparações e previsões .	2	Noun
JFK -- A PERGUNTA QUE NÃO QUER CALAR Telecine , 20h30 .	4	Proper Name
Arafat sempre defendeu um Estado multiétnico e , ao ao apoiar os descendentes de uma das tribos de Israel , a de Levi , filho de Jacob , ele mostra que também os judeus serão bem-vindos numa futura Palestina .	30	Conjunction
Segundo uma famosa revista de fofocas , a megera vai voltar para sua antiga residência com seu pai , Santiago e tenta pegar suas joias , que estão no cofre .	7	Determiner
As listas serão encaminhadas para a secretaria Estadual da da Saúde através das 22 Regionais .	14	Proper Name
Recentemente recebi algumas propostas e estou analisando junto com meu empresário " , comentou ele ao site Grande Área .	7	Adverb
O ano passado esse valor foi de 432 mil hectares , estando o recorde no ano de 1985 , com 484 mil hectares .	4	Noun
O coaching não trabalha com respostas , não dá conselhos , não ensina , não orienta -- o processo de coaching atua especialmente com perguntas poderosas , levando o profissional a buscar as respostas que estão dentro de si -- podemos dizer que este é um processo de autodescoberta .	42	Conjunction
No uma máquina capaz de responder diversas perguntas , desde que elas sejam feitas em uma língua normal , sem gírias .	9	Adposition
Em 2004 foi lançado o " Aloha from Hawaii -- Deluxe Edition " que traz o show original do dia 14 de janeiro de 1973 , que foi transmitido via satélite e o show de ensaio do dia 12 de janeiro de 1973 .	6	Proper Name
Segundo o médico , o caso não preocupa .	1	Determiner
Porque a produção por hectare em África tem diminuído drasticamente , o campo está a desertificar-se .	9	Adverb
O cabo está na extremidade leste duma linha vinda do Cabo Jeremy dividindo a Terra de Graham e a Terra de Palmer .	7	Noun
A secretária afirmou que o governo segue avaliando outras medidas de fomento ao crescimento econômico como a redução do custo da energia para a indústria .	21	Noun
Às não participou de a plenária de hoje para se reunir com o deputado Guilherme Maluf a portas fechadas .	14	Proper Name
Depois de uma anterior fase de conversações , terminada há 11 dias , a Itália conseguiu persuadir a comunidade arménia do Nagorno-Karabakh a deixar de boicotar as negociações de Roma .	3	Adjective
Mesmo com o número de torcedores do Sport quase tão expressivo quanto os do Figueirense no estádio Orlando Scarpelli , o time da casa tentou se aproveitar do fôlego dos primeiros minutos de bola rolando para criar suas chances e acuar o rival .	34	Verb
Canção - tema : Ivon Curi	0	Noun
Na funciona com três agentes : anunciantes , DSPs ( demand - side platform , sites que gerenciam publicidade online ) , eo próprio Facebook .	4	Noun
O mercado de automóveis dos anos 1960 conferiu a esse motor uma imagem de algo antigo e ultrapassado , condenando - o a vendas aquém do esperado .	15	Adjective
A partir da próxima semana , vão viajar para os Estados os membros da coordenação que não pertenceram ao núcleo que passa a deter as decisões .	23	Verb
Voltou a um mundial na Copa do Mundo de 1990 , como técnico da estreante Irlanda , que chegou até as quartas , quando foram eliminados pelos anfitriães italianos .	25	Verb
A TV-A atribui ao Plano Real a conquista de 17 mil assinantes em outubro , contra a média de 10 mil assinaturas / mês no início do ano .	4	Proper Name
Em 1806 militares norte - americanos integrantes da Expedição Pike cujo principal objetivo era explorar e fazer mapas das nascentes do Rio Arkansas e do Rio Vermelho do Sul , ambos afluentes do Rio Mississippi , percorreram o norte do Texas .	25	Proper Name
Segundo Formigli , pesa o fato da Petrobras ter contratado oito sondas de prospecção nas águas profundas das Transocean .	16	Adjective
Apesar de morarem aqui do lado em Miami , Teresa e Emerson Fittipaldi não dão nem tchuns para a Copa .	18	Determiner
Quem é que espera não encontrar nestas férias ?	7	Noun
« Eu curvei-me às razões do Presidente » , disse Luiza Erundina , que contrariou o veto público de Lula à participação do PT no Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar Franco .	9	Verb
No sabendo por o Sampaio ( César , gerente de futebol ) , que ele conversará primeiro conosco " .	2	Adposition
Sem complexos , mas com a coragem de um projecto sério , consequente e responsável ao nível da cooperação , em geral , e do audiovisual em particular .	6	Noun
Operação : neste ponto são envolvidas as necessidades de infraestrutura da empresa , como a utilização dum servidor interno , ou cloud computing , e virtualização .	11	Noun
Bruno Senna , com a Williams , fez uma prova discreta e foi apenas o 15 º colocado .	3	Adposition
Dez canções para lembrar a carreira de Cassandra Wilson no catálogo JMT , a casa que lhe abriu o mundo .	3	Verb
Foi fundador do Centro Cultural da Caloura , na ilha de São Miguel .	9	Noun
Nesta sexta - feira , a Seleção Brasileira masculina de handebol faz seu último amistoso preparatório para o Mundial de 2013 .	1	Proper Name
Depois de um tempo , as vozes aumentam e acabo ficando atordoada e não consigo terminar o que comecei » .	15	Verb
Depois da atividade da Fazenda do terror , a peoa demorou para conseguir dormir e qualquer barulho que ouvia fora do celeiro se assustava .	9	Noun
As matrículas devem ser feitas até o dia 31 nas próprias escolas , das 9h às 16h , de acordo com o zoneamento escolar .	7	Noun
Outras datas pouco conhecidas , como o Dia da da Sogra ( 18 de abril ) eo Dia do Cliente ( 15 de setembro ) já começaram a ser exploradas isoladamente nalgumas cidades brasileiras , provocando aquecimento sazonal no comércio dessas localidades .	7	Proper Name
Funcionários da LG espalhados pela coletiva não cansavam de dizer que o Full HD com 1.080 linhas de resolução se tornou o padrão de mercado .	0	Noun
A GNR de Barcelos deteve esta semana um indivíduo de 28 anos , solteiro , desempregado , residente na freguesia de Carvalhas , acusado de ter agredido e tentado violar uma viúva de 48 anos , residente na mesma localidade .	8	Noun
Com efeito , os estudiosos da matéria afirmam que a negociação coletiva de trabalho está diretamente relacionada com o modelo de organização sindical ( cf. Amauri Mascaro Nascimento , em « Direito Sindical » , editora Saraiva , 1989 , pág. 313 ) .	29	Adposition
A unica igreja católica do lugar é uma maravilha a parte , construção provavelmente da decada de 80 para 90 se mantem intacta e muito bem conservada pelos moradores , igreja que tem como padroeira Nossa Senhora da Luz.	8	Noun
A crise afeta diretamente o canal de comércio , especialmente as exportacões , mas outros fatores da economia local , como a criação de bases econômicas sólidas , redução do desemprego eo crescimento interno do mercado consumidor fortaleceram nossa economia " .	32	Noun
Foram divulgadas , nesta segunda - feira ( 8 ) , as produções de entretenimento indicadas ao Emmy Internacional , considerado o Oscar na televisão mundial .	15	Verb
O aposentado Roberto Augusto Apolinário levava uma vida normal até o início de 2000 , quando sentiu uma forte dor que o levou à internação hospitalar urgente .	21	Pronoun
A ampliação do aeroporto de Juazeiro do Norte , no Sul do Ceará , foi retomada , de acordo a Empresa Brasileira de Infraestrutura Aeroportuária ( Infraero ) .	19	Determiner
Não é todo mundo que mantém o pique de sair de casa e enfrentar as temperaturas frias para ir malhar .	6	Determiner
Ele chegou para mim e disse que era melhor eu ser emprestado porque via potencial em mim .	12	Conjunction
No com o site Contact Music , os dois querem selar a união assim que for oficializado o divórcio de o jogador de basquete Kris Humphries , ex - marido de a socialite .	5	Proper Name
É importante que tudo fique claro o mais breve possível , inclusive o que envolva o ex - presidente Lula " , afirmou Guerra .	11	Adverb
O escritor , identificado com a cultura beatnik , admitia somente ter sido inspirado por um outro autor da Califórnia , John Fante ( « Pergunte ao Pó » , entre outros ) , que Bukowski descobriu nas suas leituras em bibliotecas públicas quando jovem .	17	Noun
Já a Ponte Preta recebe o Bahia na quarta - feira , às 20h30 , no Moisés Lucarelli , em Campinas .	17	Proper Name
Tudo por causa da atribuição a outro grupo académico , a Fan-Farra , de uma actividade que os Fados consideram sua : o Festival de Tunas ( ver PÚBLICO de 23/2 ) .	27	Verb
Apesar da cidade - sede do evento ser o Rio de Janeiro , partidas do futebol masculino e feminino também serão realizados noutras quatro cidades , dentre elas está Salvador , onde jogos ocorrerão na Arena Fonte Nova , aproveitando os investimentos da Copa do Mundo .	9	Proper Name
A mais complicada delas talvez tenha sido a de 1993 / 94 , quando o clube italiano acabou rebaixado .	5	Verb
Da Lazio e Batistuta faz mais um	5	Adverb
A assinatura supostamente forjada tinha o objetivo de garantir a apresentação da prestação de contas da campanha , dentro do prazo legal estabelecido pela Justiça Eleitoral .	7	Adposition
Em seus projetos utilizam soluções baseadas na arquitetura bioclimática , que busca posicionar os espaços para garantir ventilação e iluminação natural e reduzir custos e desperdícios com energia elétrica , aproveitamento de água pluvial e destinação de resíduos , entre outros .	17	Noun
A Ensec , brasileira , foi uma das cinco empresas pré-qualificadas para participar de concorrência de US$ 11 milhões para reconstruir o sistema de segurança do estacionamento do World Trade Center , em Nova York , destruído com a explosão de um carro-bomba .	9	Noun
A mesma fonte afirmou que os afectados pela barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção da igreja de Aceredo , que irá ficar submersa pela albufeira , logo que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .	20	Noun
Pode também cobrar dos membros de sua administração que apóiem o seu candidato ou deixem o governo .	9	Verb
Patch Adams criticou ainda duramente a concentração de renda no mundo , em que as três pessoas mais ricas têm mais dinheiro do que os 48 países mais pobres .	1	Proper Name
O Carvalhal é a mais conhecida , mas outras há com menos gente e , por isso mesmo , mais escolhidas pelos nudistas .	20	Adjective
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	29	Verb
A única parceria que existiu com a Secretaria de Habitação foi a cessão dum engenheiro , atendendo a um requerimento da Câmara .	2	Noun
Todavia , Mellody conseguiu se recuperar no combate , de modo que ao final de quinze assaltos acabou sendo anunciado como o novo campeão mundial dos meios - médios .	21	Determiner
O seu trabalho é apresentado postumamente em várias exposições individuais , nomeadamente na Fundação Calouste Gulbenkian , Lisboa , em 1966 , 1982 e 1989 .	20	Numeral
Ao virada para cima de o Náutico en o último domingo , a Lusa restabeleceu a confiança e saiu até de a zona de rebaixamento , assumindo a 15 ª colocação .	30	Noun
O arcebispado , porém , transfere o acusado para Paris .	8	Adposition
Em 2000 , as doenças do sistema nervoso representaram 1,2 % do total de mortes desta faixa etária e do aparelho geniturinário 2,1 % .	12	Noun
O acordo contempla ainda o incremento da participação de agricultores familiares na cadeia do biodiesel , com geração de até 2.430 postos de trabalhos rurais .	10	Adjective
Como acorde inicial , o guincho duma serra elétrica corta metal numa construção , enquanto a imagem passa para uma rua deserta , como num western de John Ford .	0	Adposition
Não vejo desequilíbrio no sentido de influenciar a disputa .	4	Noun
Pessoas doutros Estados do Brasil e de mais de 40 países vieram para a região trabalhar como colonos no plantio de café e de cereais .	15	Verb
Oscar Niemeyer morreu aos 104 anos às 21h55 desta quarta - feira ( 5 ) no Hospital Samaritano , em Botafogo , zona sul do Rio , vítima de insuficiência respiratória .	28	Adposition
Os senadores que faltarem às sessões do Congresso revisor , a partir de hoje , terão cortes no valor de um dia de trabalho por falta .	0	Determiner
Segundo a assessoria do Tribunal de Justiça do do Espírito Santo , o juiz titular da Vara da Central de Inquéritos Criminais de Vitória , Marcelo Loureiro , foi quem expediu os mandados de prisão .	9	Proper Name
As chamadas mesas girantes ( em Portugal , mesas falantes ) protagonistas da chamada dança das mesas , foram fenômenos aos quais alegava - se natureza mediúnica , amplamente difundido na Europa e nos Estados Unidos , a partir de meados do século XIX .	12	Determiner
Acreditando na possibilidade e na necessidade da da construção de uma terceira força na esquerda portuguesa , com uma lógica nova de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal é também dar razão a todos os que ainda não tiveram coragem de arriscar este projecto .	31	Adverb
Grandes apresentações dão nova vida ao grupo , mas isso não significa necessariamente bons discos , o que faz os Stones aceitarem que o jeito mesmo é viver do passado .	29	Noun
Jonah Falcon , o homem que é conhecido por ter um dos maiores pênis do mundo , foi parado por agentes da Administração da Segurança em Transportes dos EUA no Aeroporto Internacional de San Francisco , sob suspeita de estar portando uma arma .	24	Proper Name
« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg .	12	Determiner
Tanto Amiano Marcelino quanto Teofilacto Simocatta reportam que a região à volta da cidade era extremamente árida , o que tornava igualmente difícil tomar ou libertar a cidade a partir de regiões distantes .	4	Proper Name
Nós teremos um jogador com mais características de centroavante , que precisará resolver problemas diferentes , por iniciativa nossa .	4	Adposition
Uma verdade subjectiva incorporada através de normas sociais e , inversa e complementarmente , práticas sociais que avaliam do grau de integração de cada um .	24	Proper Name
De esse dia conserva o grande recorte de jornal e uma cópia do discurso que começa a ler à nossa frente :	10	Determiner
O avião em que o presidente da Argentina , Carlos Menem , viajava no último dia 30 de dezembro para Anillaco , sua cidade natal , iria ser atacado por um míssil , disse ontem o jornal de Buenos Aires « Ambito Financiero » .	23	Noun
« Tenho uma maneira de não responder que é em si uma resposta »	6	Verb
Não me intimidei , entrei de corpo e alma à campanha .	7	Conjunction
Os advogados de Lucena calculam que isso não deve ocorrer antes de terça ou quarta , com Lucena já eleito , segundo acreditam .	9	Verb
En o primeiro trabalho do agora técnico Fernandão , um esboço do time para a estreia com o Atlético - GO , às 16h de domingo , no Beira - Rio , está formado .	24	Adposition
Os sobreviventes franceses , cerca de vinte indivíduos , internaram - se nas matas em terra firme , procurando abrigo entre os aldeamentos indígenas aliados .	4	Adverb
A a sociedade sul - mato - grossense , fica mais uma lição de que o autoritarismo tem nome , endereço e , invariavelmente , ocupa cargos públicos , mas que homens simples , com atos de coragem singular , podem desmascará - lo .	7	Adjective
Segue-se manhã , é o dia de o encontro de Fernando Nogueira com o Presidente de a República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto a o que Ben Ali terá para lhe dizer .	7	Determiner
Quem for na avenida Cívica também pode conferir o ' Cãocurso ' , uma competição em que os donos poderão inscrever seus cães em três categorias : Pelagem , Similaridade e Fashion .	16	Pronoun
Para se ter uma ideia , em 2009 , quando conseguiu evitar o descenso após uma incrível reação , a distância do Fluminense , então lanterna , para o Botafogo , 16 º colocado , ao término da 29 ª rodada era de sete pontos .	9	Adverb
" O que faremos é dar reconhecimento ao produtor , ou seja , traremos a legalidade para os estabelecimentos que hoje estão informais .	19	Pronoun
Na prisão de os policiais de a UPP de a Mangueira , denunciados por suposta extorsão a um traficante local , Frederico Caldas disse que os militares serão investigados e , se comprovada a denúncia , os militares serão punidos .	5	Adposition
O Terra irá exibir ao vivo via internet para o Brasil todas as partidas da Liga Europa da Uefa nas temporadas de 2012 / 2013 , 2013 / 2014 e 2014 / 2015 , sendo o único meio de comunicação do País a transmitir ao vivo os 205 jogos da competição .	5	Adjective
O médico Manuel Almeida Marta , principal suspeito do do crime de Armamar , continua a ser procurado pelas autoridades .	7	Noun
Segundo a assessoria do Tribunal de Justiça do do Espírito Santo , o juiz titular da Vara da Central de Inquéritos Criminais de Vitória , Marcelo Loureiro , foi quem expediu os mandados de prisão .	19	Adposition
" Estamos fazendo um investimento na tranquilidade dos dos paranaenses " , afirmou Wendpap .	4	Noun
A iniciativa popular da ficha limpa tem contribuído muito " , disse a presidente do TRE , desembargadora Anildes Cruz , ao tomar conhecimento do balanço das impugnações .	24	Determiner
Faixas como " This Is the Place " e " Don't Forget Me " , expressou o seu desagrado intenso de entorpecentes e os efeitos nocivos físicos e emocionais que lhe causou .	4	Proper Name
No incolumidade de o meio ambiente não pode ser comprometida por interesses empresariais nem ficar dependente de motivações de índole meramente econômica , afirmou o desembargador Souza Prudente , relator de o processo en o TRF1 .	35	Proper Name
Sua estréia na televisão aconteceu em 2002 , na novela Clase 406 , dois anos depois foi chamado para protagonizar Rebelde , considerada uma das maiores telenovelas juvenis .	13	Numeral
En a segunda partida , contra Portugal , mostrou habilidade ao se livrar dum marcador perto da linha de fundo com uma linda finta .	8	Verb
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	14	Determiner
" Nothing Gold Can Stay " também é retratado no romance de 1967 The Outsiders de Susan E. Hinton e sua adaptação para o cinema em 1983 .	2	Proper Name
O diretor da DRFVAT , Leonilson Ribeiro , disse que a presença de militares e policiais nas ruas causou a diminuição do número de carros roubados e furtados .	11	Noun
Os Atlanta Hawks venceram por 107-105 um jogo muito emotivo , que só ficou decidido a 32s do fim .	13	Verb
O Belenenses foi perder ao campo do Varzim e continua a sua marcha a passo acelerado para a Divisão de Honra .	10	Determiner
Temo que as premissas usadas neste julgamento , criando uma nova jurisprudência na Suprema Corte brasileira , sirvam de norte para a condenação doutros réus inocentes país afora .	22	Noun
Cinco pontos em oito jogos é muito pouco para um clube que procura o regresso à prova maior do futebol português .	14	Noun
Diz se que um documento do Vaticano ou provoca uma grande polémica -- e torna-se um sucesso editorial -- ou vai dormir tranquilamente para as bibliotecas eclesiásticas .	2	Conjunction
O ministro Ricardo Lewandowski , revisor da Ação Penal 470 , o chamado mensalão , no Supremo Tribunal Federal ( STF ) , disse nesta sexta - feira ( 24 ) que já esperava as críticas em relação aos votos que proferiu na sessão desta quinta - feira ( 23 ) .	13	Noun
Ontem , os bancos já se adequaram às novas regras .	0	Adverb
Não se espante se você não lembra bem do do rosto ou do estilo de jogo desses atletas .	6	Verb
Segundo o pai de André , Luis Carlos Scafura , os sequestradores provaram que ele está vivo , ao responder corretamente algumas perguntas sobre a vida do rapaz .	8	Proper Name
Em Madri , o Ibex 35 terminou em alta de 3,13 % , a 7.420,50 pontos , estimulada pela aprovação duma nova reforma bancária que poderá sanear definitivamente o setor .	0	Adposition
Ou seja , podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .	6	Determiner
Na de o Prêmio Jabuti 2012 deve ser divulgado en o dia 18 de outubro .	9	Adposition
Clinton , que afinal de contas não teve de lançar invasão nenhuma , deu exemplos de outras intervenções militares , como em Granada ou no Panamá , em que os Presidentes não pediram autorização ao Congresso .	7	Verb
A festa será realizada entre os dias 23 , 24 e 25 de novembro e deve reunir cerca de 100 mil pessoas em dois pavilhões do Anhembi .	26	Proper Name
A polícia alemã localizou , ontem de manhã , os dois criminosos que fizeram cinco reféns durante uma fuga de mais de 27 horas pela Alemanha , após terem assaltado um banco , na segunda-feira , em Stuttgart .	21	Adposition
Mas , quando o ladrão ia deixar o caixa , dois outros clientes do banco chegaram .	6	Verb
É uma das mais antigas discotecas do Algarve , situada em Albufeira , que continua a manter os traços decorativos e as clientelas de sempre .	6	Determiner
Nas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum Estudante , que está a organizar a Missão Crescer em Esperança .	33	Proper Name
Mas temos outros mais baratos , como os alimentos para os animais e o preço da mão-de-obra .	16	Noun
Segundo ele , os assaltos numa praça ao ao lado do cemitério são frequentes .	9	Noun
Com a vitória , o Audax segue na segunda colocação , agora com sete pontos , dois pontos a menos que o líder Juventus .	6	Verb
R. -- Chegou um pouco atrasado porque Portugal começou mais tarde com a rede de cabo .	10	Adverb
O Departamento de Vigilância em Saúde da Secretaria Municipal de Saúde emitiu nota técnica neste domingo sobre a gripe transmitida pelo vírus Influenza A ( H1N1 ) .	21	Noun
Mais tarde foi designado capitão - mor dessa povoação , que em 1660 foi elevada a vila com o nome de Nossa Senhora da Graça do Rio de São Francisco , constituindo a primeira fundação estável da costa catarinense .	3	Verb
A excursão está sendo organizada pelo clube More Fun , que promove a troca de correspondências entre gays que não querem expor publicamente suas preferências sexuais .	1	Noun
« Esta é a altura ideal para discutir ética » , disse ao PÚBLICO Lawrence Flynn , da Universidade de Harvard .	17	Determiner
Hagman , cujo papel como o vilão vestido de caubói fez dele uma estrela mundial na década de 1980 , morreu na sexta - feira aos 81 anos .	12	Determiner
Entre lá na fanpage do Make1Up e veja quem já está no ar .	8	Pronoun
O Boca nos controlou bem e soube aproveitar as oportunidades que teve .	1	Proper Name
De igual forma , segundo opinam diversos especialistas , esse regime mantém um tom bastante agressivo em relação à República Popular Democrática da Coreia ( RPDC ) e esboça inclusive a possibilidade de desferir o primeiro golpe contra seu vizinho .	17	Noun
" Eu fiquei perto do CSKA , porque eles me queriam apenas por quatro meses , e eu ia jogar Champions League , mas Redknapp não permitiu minha saída " , revelou o goleiro .	28	Noun
Eu gosto de comprar coisas que acho lindas , independente do preço .	5	Pronoun
O artilheiro do São Paulo ficou incomodado com o funcionário do clube , responsável por apitar o rachão de minutos antes e invalidar alguns gols marcados .	9	Noun
Enganei me : não serie nem o primeiro nem o último , espero ..	1	Pronoun
Quantos emigrantes muçulmanos residem na Europa ?	2	Adjective
En a comparação semanal , a relação de preço entre o etanol ea gasolina também perdeu força .	10	Determiner
Aos com o site The Verge , responsável por o vazamento , a Microsoft deve lançar o Office para iOS en o final fevereiro ou en o início de março de o próximo ano .	20	Adposition
A divulgação do resultado oficial atrasou devido às às implicações do Caso Proconsult .	3	Noun
Os vãos permitem a saída do ar quente , que fica na parte superior do ambiente .	15	Noun
Após vários meses de adaptação ao sistema táctica de Lori Sandri , Manu toma o seu lugar na equipa titular , e disputas cerca de vinte jogos com o clube da Madeira .	4	Noun
Todos os sábados , os membros se encontram no no lago para mostrar suas habilidades náuticas .	5	Noun
O cabo está na extremidade leste duma linha vinda do Cabo Jeremy dividindo a Terra de Graham e a Terra de Palmer .	3	Determiner
Mesmo assim , o Brasil sofreu uma " pane " quando vencia por 13 a 10 e chegou a ter seis matchpoints contra antes de fechar de forma heróica em 21 / 19 .	11	Verb
A seleção brasileira feminina de basquete é a campeã do Torneio Internacional de Basquete , um quadrangular amistoso disputado em Recife ( PE ) e que contou com a participação das seleções de Cuba , Argentina e Eslovênia .	26	Verb
Pocock , que publicou os resultados no último número da revista « British Medical Journal » , do Reino Unido , estudou a influência do chumbo desde a gestação .	7	Adjective
A polícia alemã localizou , ontem de manhã , os dois criminosos que fizeram cinco reféns durante uma fuga de mais de 27 horas pela Alemanha , após terem assaltado um banco , na segunda-feira , em Stuttgart .	31	Noun
O local da queda , de difícil acesso , foi atingido após um DC - 3 da TWA pousar numa aldeia próxima , onde as equipes de resgate foram guiadas por um beduíno e funcionários da estrada de ferro atingida pela aeronave .	11	Adposition
Pouco depois de trocar farpas com a " invasora " , Lindsay teria batido na garota .	12	Verb
Os quatro grandes jornais deram , na segunda-feira , a mesma manchete para informar como acabou o Grande Prêmio do Brasil , que aconteceu domingo passado .	20	Proper Name
A queda do valor do petróleo também teve a ver com a valorização do dólar frente a outras divisas , como o euro .	21	Determiner
Lei brasileira não proíbe a gravidez pós-menopausa	2	Adverb
Alguns milhares de trabalhadores afectos à CGTP desfilaram ontem pela baixa de Lisboa em protesto contra a política económica e social do Governo .	2	Adposition
Diante dum império muito expandido , o Imperador Wu posteriormente nomeou 13 inspetores regionais para supervisionar o trabalho dos governadores provinciais e para melhorar o sistema administrativo do império .	27	Determiner
A zona do euro acertou na madrugada desta sexta - feira implementar um mecanismo para recapitalizar diretamente os bancos , sob certas condições , delegando ao Banco Central Europeu a supervisão financeira da eurozona , além de fechar um pacto de crescimento de 120 bilhões de euros .	33	Noun
Uma « zona petting » anexa , em cooperação com o Jardim Zoológico de Lisboa , destina-se a permitir o contacto das crianças com animais .	14	Proper Name
En a quinta , vamos estrear o programa da da Daniela , mulher do Amilcare , que também apresenta o " Dr .	21	Proper Name
MARCOS Goldstein , Ceo do Grupo Saga , Márcio Hegenberg , diretor comercial da Yamaha Motor no Brasil , e Stênio Saboia , gerente executivo comercial da MotoSaga , na visita de Hegenberg à loja MotoSaga Caucaia e José Bastos .	4	Determiner
O arquitecto esteve já , por várias vezes , no local e terá manifestado a sua oposição à modificação da estrutura da igreja , defendendo antes a manutenção do actual edifício .	10	Noun
Vale ressaltar que , de acordo com participantes do do DA em São Paulo , a maior parte dos que procuram ajuda são pessoas bem - sucedidas , de classes sociais elevadas .	24	Adverb
Gameiro , que marcou duas vezes no mês passado no único jogo que havia começado como titular nesta temporada , cabeceou após cruzamento de Maxwell aos 20 do segundo tempo .	4	Numeral
Os acampamentos e os combates foram recriados na imensidade de paisagens naturais , desérticas e poeirentas , localizadas em países como Espanha , Marrocos e Jordânia , uma odisseia provocada pelo tipo de produção e pela limitação de recursos tecnológicos dos anos 60 , que na atualidade representaria um disparate .	6	Verb
Ponto fraco -- Tecnicamente é limitado , a velocidade de ponta é reduzida .	12	Participle
Apesar da declaração dos separatistas , o governo britânico continua disposto a iniciar as negociações com o Sinn Fein , braço político do IRA , antes do Natal .	4	Noun
Se o seu último disco , « Feels Like Rain » , já garantia a proximidade da ressurreição , « Slippin' In » confirma-a .	4	Noun
Até aqui , o Palmeiras jogou 15 partidas contra as equipes que neste momento estão entre os dez primeiros lugares do Brasileirão .	17	Numeral
Madri afirmou na semana passada que o déficit público alcançará 7,4 % em 2012 , mas que isso incluiria elementos extraordinários da recapitalização de bancos com a qual a Comissão Europeia concordou em não levar em consideração quando avaliar os esforços da Espanha .	22	Noun
Isso pode levar à perda de controle da da aeronave " , explica o investigador do Cenipa , major aviador Marcio Vieira de Mattos .	2	Verb
Representantes de 32 governos de América Latina e Caribe coincidiram também na importância de incorporar os temas de população nas políticas públicas , e acordaram um novo status para este órgão consultivo intergovernamental sobre a população .	25	Determiner
É exemplo disso a inauguração de uma nova residência paroquial em Novembro de 1996 , o primeiro passo no sentido da reafectação de espaços do monumento .	11	Noun
Ao analisadas essas possibilidades , a UFPB decide então estruturar a rede .	5	Determiner
Outro que tem retorno garantido é Ozéia , que não jogou no sábado por suspensão automática .	11	Determiner
Por o lado português , não poderia ser diferente , Cristiano Ronaldo participava das principais ações de jogo .	14	Adjective
Segundo ele , o Seguro de Pessoas deverá ter um crescimento de 30 % , atingindo uma média de 23 % nos dois grupos .	11	Adposition
Atualmente , cada parlamentar recebe R $ 26,7 mil por mês , fora benefícios , como plano de saúde , cota para gastos de gabinete ( que cobre telefone , correspondências , transporte , entre outras despesas ) , além de passagens áreas .	0	Adverb
Você foi a única coisa boa que eu fiz na vida .	3	Adjective
A imprensa local trata o problema como o " fiasco dos assentos vazios " .	2	Adjective
Depois de um começo de campeonato decepcionante , a equipa de basquetebol do FC Porto confirmou ontem a sua subida de forma , vencendo o líder do campeonato por 85-84 , em Ovar , com um cesto de três pontos conseguido por Júlio Matos a três segundos do fim do jogo .	42	Proper Name
Após meia hora de descrições verbais e de tirar fotografias , o comandante desceu , fechou a escotilha e , junto com Irwin , começou a retirar sua roupa pressurizada .	8	Verb
En a quarta faz um trabalho com bola , especial para ele adquirir o ritmo .	5	Noun
Os Cupcakes do " Be Our Guest Restaurant " -- Disponível em três sabores -- Cream Cheese de morango , Chocolate Triplo e Merengue de limão -- essas deliciosas sobremesas tipicamente americana estão lhe esperando para serem devoradas .	7	Proper Name
LONDRES , 26 Jul ( Reuters ) -- Para encerrar um jejum desde 2010 sem grandes títulos no vôlei masculino , o Brasil busca reencontrar o jogo veloz do levantador Ricardinho , que fez do time uma potência mundial .	11	Noun
Ele selecionou produções de Jack Johnson , Bob Marley , Beatles e Justin Bieber .	8	Proper Name
Este apoio foi decidido em 1990 e inclui o reforço de capitais próprios , linhas de crédito em colaboração com a CGD , tal como os fundos de apoio às iniciativas de jovens empresários .	6	Conjunction
Ele disse que o homem que organizava a sessão era um egípcio radicado nos Estados Unidos e que havia contratado dois seguranças egípcios para a ocasião .	19	Verb
Outras peças com numeração suprimida também foram apreendidas .	7	Verb
Mas para garantir o direito do usuário o órgão regulador determinou que os preços na promoção sejam cumpridos até as 23h59 do próximo domingo ( 18 ) .	11	Conjunction
Foi nesse papel que , encarnada por outra Jacqueline ( Bisset ) , Jackie O. debutou na tela , 15 anos depois de ter-se transformado na mais pranteada e sedutora viúva deste século .	17	Noun
Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá protegerá os seus « stocks » de solha e palmeta , mesmo para além do limite das 200 milhas náuticas .	6	Verb
O entretenimento pode ir para além da simples gratificação e ser um veículo de transmissão de elementos culturais na audiência .	5	Adverb
Sua expectativa é que a rede de telecomunicações que a Telebrás está construindo consiga reverter esse quadro para incentivar a adoção do modelo de cloud computing .	10	Proper Name
Por o correio expresso o frete custa próximo de US$ 50 .	3	Adjective
A Batalha do Carovi feriu - se perto do arroio Carovi , local denominado Capão da Batalha , no atual município de Capão do Cipó , durante a Revolução Federalista do Rio Grande do Sul , no dia 10 de Agosto de 1894 .	24	Proper Name
Para eles fazerem publicidade privada , como se fosse um programa pago ?	0	Adposition
A decisão do desembargador Willian Campos foi divulgada nesta quinta , no mesmo dia da missa de sétimo dia de Ricardo .	18	Noun
Ele já precisou usar o serviço de garantia do do fabricante ?	1	Adverb
O índice deve aumentar , segundo 45 % dos dos entrevistados pelo DataFolha .	1	Noun
O problema do desemprego dos engenheiros e técnicos do « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo da URSS dirigido para a construção do « escudo nuclear da pátria » , é actualmente tema de acalorada discussão na Rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes .	35	Adposition
Sem poder fazer nenhum movimento do pescoço para baixo , ele decide o improvável : contrata Driss , um ex - presidiário negro interpretado por Omar Sy , para cuidar dele .	25	Proper Name
Duas pessoas morreram e outra ficou gravemente ferida numa numa colisão entre dois veículos na rodovia A - 04 , via perimetral do Polo Petroquímico de Camaçari , na Região Metropolitana de Salvador , no final da manhã desta quinta - feira ( 30 ) .	1	Noun
Barkley é acusado de ter agredido Edward Durham num num bar , depois de este o ter criticado por empurrar uma senhora que apenas pedia um autógrafo .	26	Noun
Foi por via do filho de Pedro Anes , de seu nome Gonçalo Reimão , que o Campo de Vale Formoso passou a ser conhecido como campo , ou quinta , do Reimão ;	10	Determiner
Patricia foi uma das responsáveis por repatriar o atacante .	4	Noun
Ela é uma profissional e conseguiu o objetivo dela dela .	5	Verb
Para o presidente da Abav , Sérgio Nogueira , a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de 1990 , ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas .	32	Verb
« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da minha parte dizê-lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .	10	Adjective
Conforme o diretor - geral da Fundação Hospitalar Getúlio Vargas de Sapucaia do Sul , que administra o hospital , Juarez Verba , a situação foi contornada e nenhum paciente sofreu dano .	1	Determiner
Como ministro , promoveu o reconhecimento da Organização dos Estados Americanos para a solução dos conflitos surgidos na América Latina .	10	Proper Name
Os gastos com as desapropriações e obras -- tocadas pela empreiteira Araribóia -- chegam à ordem de R $ 24,9 milhões .	0	Determiner
Mandela passou 27 anos em prisões do apartheid , incluindo 18 anos em Robben Island , na costa da Cidade do Cabo .	19	Proper Name
O presidente Itamar Franco disse ontem que o ministro Alexis Stepanenko ( Minas e Energia ) autor de vários bilhetes pedindo apoio ao candidato Fernando Henrique Cardoso « está perdido » .	3	Proper Name
Ana Arraes seguiu jurisprudência recente do próprio TCU , que teve o mesmo entendimento na votação de processos idênticos firmados pelo BB com outras empresas .	1	Proper Name
Quando as vítimas se recusam a pagar , os golpistas se fazem passar por agentes da polícia da Costa do Marfim que investigam crimes de pedofilia .	1	Determiner
Para o diretor presidente da ALGÁS , Geoberto Espírito Santo , o prêmio conquistado em 2012 ressalta o compromisso da companhia com o cumprimento do contrato de concessão de distribuição de gás natural em Alagoas .	28	Adposition
O desembargador , que teve acesso ao Tribunal de Justiça de Alagoas ( TJ / AL ) , pelo critério de antiguidade , disse ser " imperioso " anotar sua gratidão aos desembargadores que muito contribuíram para seu ingresso na magistratura alagoana .	34	Adverb
Agentes da polícia Federal e integrantes do Grupo de Especial de Combate às Organizações Criminosas ( Gecoc ) do Ministério Público Estadual cumpriram na tarde3 desta se3xta - feira ( 21 ) mandados de busca e apreensão na sede da Prefeitura de união dos Palmares .	21	Proper Name
Com a mudança , o metrô de São Paulo vai funcionar hoje uma hora a mais , como se tivesse duas meias-noites .	11	Adverb
A sugestão é que as empresas brasileiras em Moçambique adotem uma versão de multinacional diferente , formalizando parcerias locais e incentivando uma atuação própria .	10	Determiner
Em uma tentativa de evitar novos enfrentamentos sectários , as autoridades mantêm o toque de recolher nas aldeias de Mrauk U e Minbya , origem dos atos violentos que depois se estenderam a outras localidades .	30	Particle
Já Federer , que voltou às semifinais após ter sido eliminado nas quartas nas duas últimas edições , teve uma campanha mais conturbada , com jogos difíceis contra o francês Julien Benneteau ( que derrotou de virada em cinco sets após perder os dois primeiros ) eo belga Xavier Malisse .	16	Noun
Se reagir é interessante porque mostrará que está vivo . »	8	Adjective
ANGOLA , UMA TRAGÉDIA ESQUECIDA -- O fotógrafo André Penner expõe 29 fotos coloridas que retratam o cotidiano da guerra civil em Angola .	21	Adposition
Não foram apontados suspeitos pelo atentado embora tenha sido dito que a polícia achou pistas dos terroristas .	6	Conjunction
Para o diretor presidente da ALGÁS , Geoberto Espírito Santo , o prêmio conquistado em 2012 ressalta o compromisso da companhia com o cumprimento do contrato de concessão de distribuição de gás natural em Alagoas .	14	Adposition
Sempre buscando se posicionar bem , Luis Fabiano ainda tentou mais uma vez num cruzamento de Osvaldo , mas Bruno novamente apareceu bem .	12	Noun
Eles perderam os primeiros dois jogos em Los Angeles , mas venceram os outros três jogos no Yankee Stadium e venceram o jogo 6 em Los Angeles , vencendo sua 22 ª World Series .	24	Adposition
Leu-se adultos de a Associação dançaram , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam .	7	Participle
Aproveitando a ausência do heroi , Paikel tenta reconquistar o amor de Namry , que já fora sua namorada .	18	Noun
Tinha pouco espaço e tempo para improvisar , uma vez que estava à frente da bola .	5	Adposition
Folha -- O senhor foi indiciado em inquérito da da Polícia Federal por manipulação de arbitragem , estelionato e formação de quadrilha .	20	Adposition
A o chegar no PlayStation em 2002 , os jogos podiam se tornar títulos Greatest Hits após venderem no mínimo 400 mil cópias e estarem no mercado há pelo menos 9 meses .	13	Noun
Quem não tem , esses sim acabam virando bois de piranha para que a justiça se refestele e brade em tom alto que está cumprindo seu papel .	21	Adjective
Quando estiver próximo dos 100 % , tudo vai correr melhor .	9	Verb
Os indivíduos do sexo masculino constituem 53 % da população e os do sexo feminino 47 % .	3	Noun
Se você tem um pai pão duro , não tenha dúvidas peça a URV na sua mesada .	12	Determiner
No deu mais um passo em busca de a contratação de o meia Renato Augusto , de o Bayer Leverkusen .	18	Proper Name
Uma pela dupla BFE / Salomon Brothers e outra pelo BPI em associação com a UBS ( Union des Banques Suisses ) .	10	Proper Name
Na of Love " ( ) é o terceiro single de o álbum Scars of Love , lançado por o grupo de freestyle TKA em 1987 .	23	Proper Name
Agora , ele busca a recuperação , com aproximadamente sete horas de diferença do primeiro colocado : Bento da Silva está com 6h19m29s na classificação geral .	10	Noun
" Se não houver mais pacientes crônicos para serem vacinados , as doses terão de ser devolvidas para a Secretaria de Saúde do Estado para reforçar as vacinações noutras regiões que têm muitos pacientes crônicos " , destaca .	37	Verb
Antes , com uma empresa estatal à frente da gestão , não cabia a cobrança da taxa .	7	Noun
Para chegar a suas conclusões , Rosa entrevistou um grupo de funcionários públicos ( técnicos administrativos ) que trabalham e comem no centro velho da cidade de São Paulo ( ruas Líbero Badaró , São Bento e adjacências ) .	24	Determiner
Em o primeiro dos casos está Espanha , que poderá estar representada já na próxima edição .	13	Determiner
É o caso de supor que a queda tenha sido neutralizada pelo incremento de negociações diretas com a China que , no período , aumentou em 42,5 % o volume importado .	4	Verb
O shopping fica na Rua Calógeras esquina com 26 de Agosto .	4	Noun
Recorde-se agora introduzido , de nome p53 , é considerado como um de os mais importantes genes « supressores de tumores » , pois comanda a produção de uma proteína-chave de a regulação de a divisão celular .	1	Adverb
Ainda no roteiro estão incluídas visitas a Victoria and Albert Museum ( V &amp; A Museum ) , Universidade de Ravensbourne , Fashion and Textile Museum e Design Museum .	19	Adposition
« Na última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao PÚBLICO um membro da Comissão .	2	Adjective
O jogo chegou a estar complicado para a equipa de Paulo Autuori , essencialmente porque o Lokomotiv marcou muito cedo ( 8 ' ) e os jogadores portugueses não conseguiam adaptar-se ao estado do relvado .	24	Conjunction
Além de se manter como aliado , o PT está comprometido com a governabilidade e se coloca a disposição para o debate de políticas públicas de interesse da sociedade .	22	Adposition
O epiblasto nesta região move - se para a linha primitiva , mergulha - se para baixo nela , e dá forma a uma camada nova , chamada endoderme , empurrando o hipoblasto afastado ( este vai dar forma ao âmnion ) .	27	Verb
Na invés de recuar , o que seria esperado quando a oferta é maior de o que a procura , os valores de a locação avançam .	22	Adposition
O Estado do Pará continua sendo o mais atingido pelos criminosos .	5	Verb
No dias parado , masm até a estreia de a Copa Paulista , espero estar muito bem -- concluiu .	18	Verb
Apenas chamo a atenção dos clientes que forem ali à esquina de São Bento :	8	Adverb
Embalado com o entusiasmo de toda aquela gente , Gomes deixava cair uma graça , para contentamento das comerciantes :	4	Adposition
O alemão Boris Becker , vencedor do Queen's , ao derrotar Edberg por 6-4 , 7-6 ( 7-3 ) 11 anos depois de ter conquistado no mesmo local o seu primeiro título em relva , manteve a quarta posição mas diminuiu a diferença pontual para Andre Agassi .	28	Determiner
Vinte muçulmanos xiitas foram obrigados por homens armados a descer dum ônibus no noroeste do Paquistão e foram executados a tiros , informou o governo da região de Mansehra .	28	Proper Name
O ministro Solminihac explicou ao canal 24 Horas que a atividade vulcânica é bem menor agora , mas que resolveram decretar o alerta laranja para acompanhar a evolução do vulcão .	6	Numeral
De acordo com a Lei 12.760 , as penalidades serão aplicadas quando a conduta do motorista for constatada por concentração igual ou superior a seis decigramas de álcool por litro de sangue ou igual ou superior a 0,3 miligrama de álcool por litro de ar alveolar .	18	Adposition
A partida seria parte das comemorações da reabertura do Mineirão , cuja reforma do estádio para 68 mil pessoas custou 654 milhões reais .	17	Numeral
Casiano foi prefeito do município de Florencio Villareal entre 2005 e 2008 e também líder do sindicato de trabalhadores da indústria de bebidas engarrafadas do estado de Guerrero .	14	Noun
O suposto assaltante teria então exigido a carteira eo celular do senhor e simulado que estava armado .	7	Noun
Paulo Sá pedia ainda uma acareação entre o industrial portuense Manuel Macedo , Ramiro Moreira e o tenente da Marinha Pedro Menezes , todos testemunhas neste caso .	4	Determiner
Os responsáveis pelo futebol croata gostaram de rever Ivic e , principalmente , da coragem revelada pelos portistas ao aceitarem jogar numa zona de conflito militar premente , e já garantiram o direito de preferência ao FC Porto na escolha de futuros talentos .	13	Determiner
Outra medida autorizada por Zanetti foi o compartilhamento de provas para uma nova fase de investigações , sobre crimes de lavagem de dinheiro supostamente cometidos pelos suspeitos .	15	Noun
Em 2006 , foi estimada uma população de 832 , um decréscimo de 28 ( -3.3 % ) .	4	Verb
A fazenda de renas Napapiiri , nas proximidades ( tel. 38-4048 ) promove jantares com carne de rena e faz exibições folclóricas .	1	Noun
O movimento é intenso no Terminal Marítimo de São Joaquim nesta sexta - feira ( 7 ) , feriado em comemoração à Independência do Brasil .	3	Adjective
O câncer de próstata é o câncer mais comum entre os homens eo segundo maior causador de mortes por câncer entre os homens .	9	Adposition
De acordo com o Unied States Census Bureau tem uma área de 1,7 km ² , dos quais 1,7 km ² cobertos por terra e 0,0 km ² cobertos por água .	5	Proper Name
O Comando da Polícia Militar avaliou como legítima a ação da ROTA ( Ronda Ostensiva Tobias de Aguiar ) que terminou com nove mortes de criminosos em Várzea Paulista , na Grande São Paulo , na terça - feira ( 11 ) .	7	Adjective
« se Maomé não vai à montanha , a montanha vai a Maomé » .	11	Adposition
Hiato leva " Ficção " ao Oi Futuro do Rio de Janeiro para participar do Tempo Festival .	13	Verb
As bombas de Carnaval pertencem ao conjunto de explosivos tecnicamente designado como bombas de arremesso , cuja venda -- regulamentada por lei -- só pode ser feita a pessoas , com mais de 18 anos , que tenham autorização das autoridades competentes para as comprar .	31	Adverb
Nas porção é de a chamada " linha seca " .	3	Adposition
A varejista francesa não revelou o valor do negócio , mas uma fonte próxima à operação havia citado no mês passado um investimento de 300 milhões de pesos argentinos , ou aproximadamente 52 milhões de euros .	35	Noun
Diante dum império muito expandido , o Imperador Wu posteriormente nomeou 13 inspetores regionais para supervisionar o trabalho dos governadores provinciais e para melhorar o sistema administrativo do império .	4	Adjective
Segundo essa teoria , o cérebro emite um sinal de alarme e o corpo responde rapidamente .	15	Adverb
Um novo protocolo desenvolvido por um grupo de médicos de quatro instituições públicas de São Paulo está trazendo para o Brasil o Interferon Beta , para o tratamento de pacientes com esclerose múltipla ( doença degenerativa que causa enrijecimento muscular , debilidade das funções motoras e perda parcial da visão ) .	23	Proper Name
Domingos Cordeiro foi bandeirante nascido em Portugal , em Espinhel .	8	Adposition
Segundo ela , a facilidade de voltar para o Brasil faz com que muitos tenham dificuldades de se identificar como paraguaios .	12	Conjunction
Também de acordo com a reportagem , mil percussionistas vão participar da cerimônia de inauguração e ainda será colocado fogo aos aros olímpicos .	21	Noun
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	22	Determiner
Presente na 8 ª edição da Beauty Fair , maior feira internacional de beleza profissional do setor , a P &amp; G Brasil atrai a atenção do mercado e dos consumidores com um lounge interativo que apresenta os mais recentes lançamentos de suas marcas de sucesso .	34	Adjective
Outro diz " Amerimnus teve considerações boas sobre sua dama Harmonia .	0	Pronoun
En o primeiro deles , uma servidora efetiva exerceu cargo comissionado na corregedoria entre 3 de maio de 2006 e 23 de novembro de 2010 , sendo que a partir de 22 de abril de 2010 , seu pai , o desembargador Sérgio Bittencourt , ocupou o cargo de corregedor	1	Determiner
« Esta é uma época de transição , muito importante e difícil para o sector » , admitiu .	1	Pronoun
Os mineiros estão dispostos a manifestar-se na sede do concelho em solidariedade com o seu camarada , ao mesmo tempo que está a ser preparado um abaixo-assinado .	22	Adposition
Neste domingo , a maior expectativa dos candidados é com a prova de redação .	12	Adposition
Tufão e Leleco contam para Jorginho que Max morreu .	5	Proper Name
En a segunda partida , contra Portugal , mostrou habilidade ao se livrar dum marcador perto da linha de fundo com uma linda finta .	14	Noun
Para os diferenciar , tabuletas indicam o « Real World » e , outra , apontada ao estúdio , o « Virtual World » .	4	Noun
Prestes a posar para a sessão Pin up da da revista " Sexy " , nesta terça - feira , 19 , a ' Peladona de Congonhas ' detestou ser comparada a Geisy Arruda .	2	Verb
Responsável direto pelo sucesso da atleta , o professor Paulo Siqueira acredita que seja o momento de se promover uma reflexão acerca da real dimensão do projeto de natação da Escola João Bento Costa , onde são atendidas crianças de pelo menos 12 escolas da Zona Sul de Porto Velho .	44	Determiner
Os comandados do técnico Bernardinho disputarão uma vaga na decisão com o vencedor do duelo entre Itália e Estados Unidos .	0	Determiner
Mas eu imagino que deveria se dotar , pelo pelo menos o Judiciário , de medidas que possibilitassem a concessão do perdão judicial .	4	Verb
O Selo está incluso nas propostas do programa São Paulo Amigo do Idoso , lançado em maio deste ano pelo governador Geraldo Alckmin .	2	Verb
Entre os participantes , estarão Alan Milward , Jacques Attali , Vítor Constâncio , Leonardo Ferraz de Carvalho , Vítor Martins , Artur Santos Silva , Jorge Jardim Gonçalves e Pedro Ferraz da Costa .	29	Conjunction
A partir desta quinta - feira , 27 , candidatos já podem consultar a oferta de vagas por localidade , instituição , curso e turno no portal do Sistema de Seleção Unificada ( Sisu ) .	7	Numeral
A Suécia não se arriscou no ataque em nenhum momento da partida	5	Determiner
e não precisariam de injectar-se nos cantos do Casal Ventoso .	3	Adposition
Hélder -- O central benfiquista terá mais dificuldades em conseguir uma « cadeira » no « onze » do seu clube -- onde os lugares parecem estar destinados à dupla brasileira Mozer / Paulão -- do que na equipa nacional .	19	Determiner
Passam despercebidos , quando não recebem a etiqueta de " malfeito " .	3	Conjunction
Portugal tem relações diplomáticas com a Coreia do Norte desde 1975 e é representado em Pyongyang pelo chefe da sua missão diplomática na capital chinesa .	2	Noun
« O número é mais alarmante se pensarmos que daria para abastecer toda a população brasileira por oito meses » , diz Dalmo Rosalen , da Secretaria do Meio Ambiente .	14	Noun
Mulher morre em rio presa ao cinto do do carro	8	Determiner
De 3ª a sáb. , às 21h30 ; sáb. e dom. , às 16h .	3	Proper Name
Mais de 100 anos depois de excursionar pelo Brasil e inspirar os criadores do Corinthians , o time londrino recebe maloqueiros e sofredores em peregrinação .	9	Conjunction
O Selo está incluso nas propostas do programa São Paulo Amigo do Idoso , lançado em maio deste ano pelo governador Geraldo Alckmin .	10	Proper Name
O ministério já negocia com a Petrobrás ação semelhante .	2	Adverb
« A sina do seu destino » , abre a sequência de imagens do autor , que fecha com a trémula , brilhante e opaca , poética e tensa , vida da noite .	28	Adjective
Agora , os militantes chavistas dessa nova geração -- um total de 35 % do eleitorado -- , debatem quais foram as principais conquistas e falhas do processo revolucionário até agora .	12	Numeral
A polícia retirou - o da água sob a torre que é um marco histórico , na qual os anéis olímpicos estão dependurados para comemorar os Jogos de Londres , eo prenderam por ofensa à ordem pública .	19	Noun
As multidões não acorreram à abertura , domingo , da exposição « A Idade do Barroco em Portugal » , organizada pela National Gallery de Washington e a Secretaria de Estado da Cultura portuguesa , através do Instituto Português de Museus ( IPM ) .	26	Conjunction
Queixas atrás de queixas , foi conseguindo umas vitórias .	2	Adposition
Mesmo assim , o Brasil sofreu uma " pane " quando vencia por 13 a 10 e chegou a ter seis matchpoints contra antes de fechar de forma heróica em 21 / 19 .	16	Conjunction
Outros udenistas baianos foram : Aliomar Baleeiro , advogado tributarista integrante da Banda de música , grupo de políticos de formação jurídica que eram os mais vocais contra o Getulismo ( Baleeiro seria nomeado ministro do Supremo Tribunal Federal em 1968 ) ;	33	Verb
-- Estamos buscando a integração desses órgãos para que juntos possamos elaborar ações voltadas para a geração de empregos , para a qualificação profissional e para que os resendenses ocupem essas novas vagas no mercado de trabalho -- frisa o secretário de Indústria , Tecnologia e Serviços , Edgar Moreira .	17	Adposition
Neles , você pode colocar desde fotos de esquemas e fluxogramas até protocolos completos de condutas .	6	Noun
O governo cria a URV e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias .	14	Adposition
Interagindo com uma zona frontal que já estava sobre a região que se estendia sobre o leste da Virgínia , Ernesto perdeu rapidamente suas características tropicais e no final de 1 º de Setembro , a tempestade tornou - se um ciclone extratropical .	36	Noun
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	35	Verb
Em a promoção o cliente ganha uma diária grátis a cada três .	1	Determiner
« Desejava que tivessem visto a expressão no rosto do dr. Steve » , disse ao centro de controlo da missão Ken Bowersox , comandante do vaivém , escreve a agência Reuter .	6	Noun
Mesmo para um simples curioso pela fotografia , a exposição « À Prova de Água » , comissariada por Jorge Calado , que ontem abriu no Centro Cultural de Belém , impõe-se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local --	5	Determiner
No entanto , o PÚBLICO soube que foram realizadas duas avaliações da empresa de celulose .	5	Verb
Em o Brasil tem sido um sucesso :	6	Noun
Somados a esses contribuintes , a Receita irá liberar 1.885.524 declarações e R $ 2,5 bilhões -- o maior valor da história .	19	Noun
P. -- Mas por enquanto o Realejo continua a ser um grupo de e para interiores , no duplo sentido da palavra ?	14	Adposition
Protegida pelas correntes anti-estacionamento selvagem , todos os dias suspirava de alívio por ainda ver a ilha no seu sítio , com as fronteiras bem definidas -- o que em si é uma das razões que faz das ilhas um dos nossos arquétipos mais resistentes .	3	Noun
O pacote traz as gravações essenciais do cantor na década de 60 , exatamente depois de sua baixa no exército norte-americano , em 6 de março de 1960 .	22	Adposition
Júlio Correia da Silva , mais conhecido como o Julinho , jogador do Sport Lisboa e Benfica , foi o melhor marcador da época , tendo marcado 40 golos .	9	Proper Name
Em conversa com o R7 , ela contou que a experiência com Teló mexeu com sua vaidade .	13	Verb
No , en o entanto , em nada prejudicaram o clube catalão que , como de praxe , impunha seu toque de bola diante de um fechado Spartak Moscou .	6	Adposition
Duas agentes romenas passaram uma semana no cantão Ticino e em Zurique , ao lado dos policiais locais .	3	Verb
Se por um lado houve um rigor absurdo do do árbitro , no lance em que recebeu o segundo amarelo -- e consequentemente o vermelho -- aos 26 da primeira etapa , por outro , o atacante palmeirense mais tumultuou do que jogou .	15	Pronoun
Apesar dos muitos pedidos de adopção , as pessoas estão a ser informadas que as crianças apenas serão recohidas temporariamente , « entre nove a doze meses » , segundo o « Jornal da Madeira » .	16	Adverb
En o último mês do ano , o destaque também ficou para os fundos de previdência ( R $ 6,032 bilhões ) , seguidos pelos de ações ( R $ 1,143 bilhões ) .	19	Numeral
Mas Rihanna , em menos duma década , já vendeu 11,4 milhões de cópias , e não pretende parar tão cedo .	16	Adverb
São três os principais pontos litigiosos : a participação de organizações opostas ao processo de paz , a possibilidade dos palestinianos de Jerusalém Oriental serem candidatos e eleitores , e ainda as competências do Conselho Autónomo .	23	Proper Name
A expectativa é que sejam coletadas cerca de 160 bolsas , sendo que de cada doador será retirado 450 ml de sangue , quantidade suficiente para ajudar de quatro a cinco pessoas .	31	Noun
Parece-me posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira -- sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente -- deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja .	1	Noun
No encimado por o chapéu eclesiástico de cônego , com seus cordões em cada flanco , terminados por três borlas cada um , postas : 1 e 2 , tudo de negro .	19	Noun
Sexta colocada , com 55 pontos , a equipe encerra sua participação na competição nacional diante do campeão Fluminense , no domingo que vem , no Engenhão .	7	Determiner
Os bombeiros pediram ajuda ao Cebimar ( Centro de Biologia Marinha ) da USP para apurar as causas da morte do golfinho .	10	Proper Name
A assessoria de imprensa da Secretaria de Vias Públicas disse ontem que a prefeitura só vai se manifestar depois que for notificada pela Justiça .	17	Verb
Mas o estado de alerta foi suspenso no sábado com a justificação de que já era demasiado tarde para encontrar sobreviventes e que a Índia não fizera um apelo oficial , considerando suficientes os seus próprios recursos .	18	Adposition
Esse anúncio da JAC Motors é mais um efeito colateral da política adotada pelo governo para o setor de automóveis em setembro do ano passado , quando aplicou um aumento de 30 pontos percentuais no Imposto sobre Produtos Industrializados ( IPI ) para carros importados ao Brasil de fora do Mercosul .	35	Proper Name
Quando uma casa , das 25 monitoradas , é invadida , o morador alerta aos outros por meio dum controle exclusivo que dispara uma sirene e depois a Polícia Militar ( PM ) é chamada .	21	Pronoun
Por isso mesmo , a ausência de ambos nas nas listas de Mano é até festejada nas Laranjeiras .	1	Pronoun
Se o adversário do líder fosse Haddad , o placar seria 48 % a 24 % .	3	Determiner
Com uma carreira ligada à Mitsubishi Motors , Masuoka ficou famoso por competir no Rali Dacar , onde foi bicampeão entre 2001 e 2002 , pilotando um Mitsubishi Pajero .	3	Adjective
A os 43 anos , o candidato relembra que é a primeira vez que entra pra política e , segundo ele , a ideia é primar pela renovação na política local .	6	Noun
O caso de Lula é semelhante .	0	Determiner
En a trama , a personagem de Margareth irá investigar o assassinato de Sereia , papel de Isis Valverde .	15	Noun
As duas mudanças serão no setor defensivo , o goleiro Harlei retorna ao time titular no lugar de Edson após se recuperar duma tendinite .	8	Determiner
Por a lei , os partidos recebem recursos do do governo de acordo com os resultados da última eleição .	6	Verb
Romário era querido , mas em certos bares ele não entrava » , diz um taxista .	2	Participle
Em primeira instância , Xuxa conseguiu tutela antecipada que proibiu o Google não só de exibir imagens , muitas delas relativas ao filme Amor Estranho Amor ( reprodução acima ) , como também quaisquer links encontrados a partir dos mesmos critérios .	39	Adjective
As acusações contra os sargentos Joseph Chamblin e Edward Deptola foram formalizadas um mês depois de três outros soldados serem punidos administrativamente por seu papel no incidente de 27 de julho de 2011 na província de Helmand , no sul do Afeganistão .	26	Noun
No que será realizado em Caruaru , en o Agreste de Pernambuco , vai promover a despoluição de rios ea orientação acerca de a água que é consumida por as comunidades e sua potabilidade .	26	Verb
Sporting vence em Vila do Conde ( 4-3 )	4	Determiner
Cinéfilos sabem , mas não custa lembrar .	3	Conjunction
A guerra ocorreu no nordeste asiático , agravou - se , e o regime político do czar Nicolau II da Rússia foi abalado por uma série de revoltas internas em 1905 , envolvendo operários , camponeses , marinheiros ( como a revolta no couraçado Potemkin ) e soldados do exército .	7	Verb
A direção comunista salientou que a investigação eo tratamento das graves violações cometidas por Bo mostram que o patido combate a corrupção e é rigoroso com seus membros e dirigentes no que se refere ao conceito de governança do país de acordo com a lei .	37	Noun
Em termos de totais , na Bolsa de Lisboa intermediaram-se 10,592 milhões de contos , mais 258,62 por cento .	0	Adposition
" Nesse primeiro encontro vamos conversar sobre os possíveis projetos que desenvolveremos e desde já convido os colegas que tenham interesse em compor nossa comissão para se juntar a nós " , acrescentou Luiz Assumpção .	32	Verb
Siga também o G1 RS no Twitter e por RSS .	5	Determiner
Até hoje , a República Islâmica do Irã não reconhece o Estado de Israel eo considera seu maior inimigo , juntamente com os Estados Unidos .	11	Proper Name
O mais perigoso é na região da Serra das Conchas , entre o km 129 e o km 162 , logo após Tatuí , para quem vai para o interior .	22	Proper Name
A preferência dada pelo novo emir a esta família e o desprezo com que os Abencerragens tratam por vezes o resto da nobreza granadina contribuem para o aumento do número dos seus adversários .	16	Verb
« Doutor Dinis » dava consultas dentro e fora do hospital lisboeta	5	Noun
« Quando chegou ao fim , disse que não fazia a escritura , porque o comprador é um homem no bilhete de identidade , mas na sua frente via uma mulher . »	17	Determiner
Em um dos pontos de ônibus da Asa Sul , bairro de Brasília , que costuma lotar em horário de pico , o repórter Paulo Leite fez a seguinte pergunta : é comum ver motorista de ônibus dirigindo e falando ao telefone ?	29	Noun
Ambos os textos foram recuperados para a cena pela pela companhia Marionetas de São Lourenço ( seguindo textos do « Judeu » ) , cujos fundadores são também os responsáveis pela constituição do Museu -- Helena Vaz e José Gil .	18	Determiner
O presidente do Paraguai , Federico Franco , afirmou nesta sexta - feira que o país está liberado para fazer negociações com outros países após a suspensão do Mercosul , imposta pelos outros países membros durante a cúpula do bloco , em Mendoza , na Argentina .	14	Determiner
O clube catalão informou nesta quarta - feira , por meio dum comunicado oficial , que o treinador irá ficar no hospital onde será operado por cerca de três a quatro dias , antes de ser submetido a um tratamento de quimioterapia e radioterapia que vai durar aproximadamente seis semanas .	24	Verb
-- Deputado , durante sua passagem pela Assembleia , a ação de maior destaque foi a CPI do Grampo que acabou sendo esvaziada no fim e não se sabe até hoje o seu conteúdo .	12	Adjective
O Nuci ( Nível de Utilização da Capacidade Instalada ) da indústria cresceu de 83,7 % para 84,0 % na passagem de julho para o mês de agosto , na série com ajuste sazonal .	22	Proper Name
Mais de 10 milhões de pessoas foram afetadas pela pela seca deste ano , segundo levantamento do Ministério da Integração Nacional .	20	Proper Name
Os economistas afirmam que a recuperação puxada pelas exportações que o governo previa para o segundo semestre de 1993 não aconteceu .	12	Verb
O Chaves , com Álvaro a treinador , « comprou » um balão de ar com a vitória em Coimbra .	14	Noun
En os meses de março e abril , acadêmicos realizaram protestos semelhantes , chegando até mesmo a se deslocarem para Cuiabá para reunião com alguns deputados e secretários .	18	Verb
Contudo , somos capazes de fazer isso tudo e bem .	3	Adjective
Mas , a Lowater , ainda lhe concedo o benefício da dúvida :	7	Verb
O Tribunal Regional Federal ( TRF ) da 1 ª Região , em decisão divulgada nesta segunda - feira , extinguiu um processo contra o ex - presidente Luiz Inácio Lula da Silva ( PT ) eo ex - ministro da Previdência Amir Lando .	13	Noun
Aí a gente tirava a fita e gravava em cima !	5	Noun
En a noite desta terça - feira , o time do ABC paulista foi derrotado pelo ASA por 4 a 1 , no Estádio Coaracy da Mata , em Arapiraca ( AL ) , e saiu fora do grupo dos quatro primeiros colocados do campeonato .	25	Determiner
En a coletiva de imprensa desta quinta - feira , após o sorteio das chaves do torneio de judô , Marius Vizer , presidente da FIJ , disse que a federação determinou que Shahrkhani deveria competir " de acordo com os princípios eo espírito do judô " .	10	Adposition
Ele garante que o aumento real nas mensalidades não vai superar os 22 % propostos pela Abramge .	11	Determiner
Roda sobressalente fina , colocada interiormente , no fundo da bagageira	2	Adjective
Até 30 de março .	3	Noun
Eles estão fazendo uma « guerra » contra o tráfico .	3	Determiner
A Declaração Universal dos Direitos dos Animais , proclamada em 1978 pela UNESCO , abomina toda forma de maus tratos ( Art. 3 º ) e a exploração de animais para divertimento do homem ( Art. 10 º ) .	16	Noun
Era aí que se fixava a maior parte das das substâncias cancerígenas e a maior parte dos cancros dos fumadores surgiam nestas regiões .	19	Noun
Em este ano , a secretaria espera vacinar cerca de 480 mil crianças .	0	Adposition
En a verdade as reportagens que constam lá me acusam de tecer críticas ao antigo comando , na realidade eu apenas falei em sugestões , apenas dei ideias .	0	Adposition
E , para que fique registado , o produtor afirma que a NBC não pagou ao casal McCaughey .	9	Verb
Em 95 , no entanto , a participação dos pequenos subsidiados pelo Sebrae na Fenit vai diminuir .	0	Adposition
Ninguém ganhou uma competição dura por sorte , chega por mérito .	9	Adposition
O espanhol Jesus Montoya ( Amaya ) venceu ontem a 16ª etapa da Volta à Espanha em bicicleta , disputada entre Santander e o Alto de Campoo , na distância de 173,4 km e subiu ao 4º lugar da classificação geral individual .	20	Adposition
O atacante do Ceará , Misael , foi liberado pelo Departamento Médico para dar início aos trabalhos físicos já a partir da tarde desta segunda - feira ( 09 ) .	23	Adposition
O sinal disso foi o incêndio num gerador da subestação de Furnas na quarta - feira passada , que provocou a interrupção da energia em 12 Estados .	25	Numeral
O PRESIDENTE etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe da diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promovido ao cargo de primeiro-ministro . , revelou a rádio de Addis Abeba .	1	Noun
Quem passa por lá , além do passeio pelos cânions , não pode deixar de conhecer o museu do Cangaço , onde estão expostas cartas , fotos , além de objetos pessoais de Lampião , Maria Bonita eo bando .	26	Noun
No de o Mundo de 2012 tem início nesta quinta - feira en a Tailândia .	13	Determiner
« Na última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao PÚBLICO um membro da Comissão .	6	Adjective
A os quinze anos de idade deixou a carreira inicial de lado e resolveu ir para a Califórnia ( mas especificamente para Burbank ) , onde ele conseguiu imediatamente um contrato de seis meses para a telenovela da NBC , Days of Our Lives .	40	Proper Name
Como sua musa Iris gosta do tema , Silvio Santos vai agora todos os weekends ao teatro .	8	Proper Name
En o comunicado se acrescenta que a missão da da Otan e as Forças Armadas do Afeganistão fizeram uma investigação para esclarecer as circunstâncias do ataque .	20	Adposition
Quando ele foi à casa para cobrá - los , Luis Carlos de Oliveira , de 24 anos , se envolveu numa briga com Clodoaldo .	4	Noun
Na , Zezé Di Camargo &amp; Luciano recebem a ilustre participação de Paula Fernandes em Criação Divina .	15	Proper Name
É que , de facto , só por puro acaso equipas como a alemã e a russa estão nesta divisão .	15	Determiner
Pelo antes de o que se previa a batalha por a futura sucessão em a Fifa apenas seis meses depois de o super-acordo que , em as vésperas de a Copa , reconduziu o brasileiro João Havelange a o sexto mandato consecutivo .	10	Determiner
Em entrevista ao Myspace Portugal , Béla diz que algumas das músicas do seu álbum de estreia ... The Death Of Gypsy X , foram escritas em Portugal , referindo ainda a importância de Portugal na sua música .	16	Noun
Atiradores metralharam uma delegacia na Península do Sinai nesta quinta - feira e provocaram um tiroteio com a polícia antes de escaparem para o deserto em picapes , no mais recente ataque contra autoridades egípcias na região .	13	Verb
En o mês passado , ele foi detido pela pela Delegacia de Proteção a Criança e ao Adolescentes acusado de proibir as crianças de irem para a escola .	3	Adjective
Ele anunciou a arquiteta Maria Madalena San - Martin como secretária de Urbanismo .	5	Proper Name
Uma restrição dessas árvores é a necessidade de não haver um elemento que seja prefixo doutro , o que pode facilmente ser obtido se necessário .	0	Determiner
Como está sendo a preperação ?	1	Verb
O jornalista grego Costas Vaxevanis , que publicou uma polêmica lista de seus compatriotas que mantêm contas bancárias na Suíça , compareceu nesta quinta - feira a um tribunal de Atenas para a primeira audiência de seu julgamento .	10	Noun
Segundo o artigo 1º do Código da Estrada , é aquela que permite ter o domínio da viatura e de parar ao mínimo imponderável .	3	Adjective
A os 38 anos , o príncipe Guilherme faleceu em seu apartamento , próximo à Ópera Garnier , de tifo , com o fígado enfermo e de total exaustão .	0	Adposition
Falando à Lusa do I Congresso Nacional de Surdos , que decorrerá durante o fim de semana em Coimbra , José Bettencourt considerou que « os métodos de ensino têm feito tudo ao contrário e os resultados estão à vista » .	7	Adposition
A primeira intenção do Governo era ver legislado algo que , ignorando a lei , era um facto desde o início : a inexistência efectiva do Serviço de Informações Estratégicas de Defesa ( SIED ) , que nunca foi mais que uma alínea da lei-quadro nunca levada à prática .	13	Noun
" E se nada for feito , esse valor deverá passar de R $ 69,4 bilhões ao ano " .	2	Conjunction
Às desta terça - feira , começam as oficinas de Planejamento de o uso público de a Flona , Cadeia de Resultados , Integração com entorno , Espécies Exóticas , Zoneamento , Elaboração de um plano de trabalho e Alinhamento com o planejamento estratégico de o ICMBio .	13	Noun
Antecipou sua autocrítica perante o plenário do Parlamento do país : " Nós , os espanhóis , não podemos escolher se vamos fazer ou não vamos fazer sacrifícios .	1	Determiner
A atriz Carolina Dieckmann está satisfeita com o resultado das investigações sobre o vazamento de suas fotos íntimas , que caíram na internet em maio , após serem roubadas de seu computador .	13	Noun
A vinda ea posterior saída conturbada de Adriano Imperador fez com que o clima no clube ficasse ainda mais taxado como desorganizado e ruim para se trabalhar .	9	Verb
O procurador do atleta , Gilvan Costa , conversou com os dirigentes santistas e pediu algumas alterações na última proposta feita pelo clube .	14	Verb
O surfista da APSSOC ganhou a finalíssima , onde estiveram os oito primeiros no conjunto das duas mangas .	5	Determiner
Não entendo Mancini , c / Renan meio campo de origem , continua c / Tobi , esforçado , mas não tem habilidade , esse Paraná , também está merecendo ser substituido .	21	Verb
Brandemburgo contestou a herança , citando um tratado feito com Frederick II , Duque de Brieg , mas grande parte da Silésia permaneceu sob o controle Habsburgo até 1742 .	24	Determiner
Mas , numa avaliação mais geral , não será um mau desempenho se nos dois últimos anos do governo Dilma Rousseff a inflação , ainda que ao redor de 5 % e não mais próxima do centro da meta ( 4,5 % ) , seja decrescente em relação a este ano .	40	Numeral
« Ele não tinha moedas e eu só dizia : ' mas não embarcaste ? '	12	Adverb
Eles perderam os primeiros dois jogos em Los Angeles , mas venceram os outros três jogos no Yankee Stadium e venceram o jogo 6 em Los Angeles , vencendo sua 22 ª World Series .	15	Noun
Segundo a Bíblia , a data comemora a chegada dos três Reis Santos , guiados por uma estrela , ao Menino Jesus .	1	Determiner
A presidente Dilma Rousseff elogiou neste sábado a cerimônia de abertura dos Jogos Olímpicos de Londres , mas disse que a que será realizada no Rio de Janeiro em 2016 será ainda " melhor " .	4	Verb
Leandro fica mal por causa de Roni e Suelen .	7	Conjunction
A Vale explicou que pela perspectiva de expansão ' mais moderada ' da economia mundial nos próximos anos será importante obter ' uma maior produtividade e custos menores ' .	15	Determiner
De acordo com o periódico , o jogador não pretende renovar o contrato , que termina em 31 de dezembro , com o Los Angeles Galaxy , seu atual time .	21	Adposition
O motorista apresentaria sinais de embriaguez , mas se recusou a fazer o teste de bafômetro , segundo a polícia .	11	Verb
Durante o passeio , escutávamos os ruídos da movimentação lenta deste enorme rio de gelo e contemplávamos os contrastes cromáticos da superfície congelada refletindo o céu azul .	21	Noun
Na , Atleticana , frequento o independencia e também queria estar lá , mas sei que o estádio não permitiria isso .	14	Verb
Recebi ontem por fax entrevista que ele concedeu em 1979 para a revista « Especial » , onde expõe sua visão sobre a mulher .	12	Noun
Ainda é legal entrar em quadra , jogar pontos e competir um pouco .	2	Adjective
A versatilidade do George como compositor só era igualada pela de Ira como letrista .	1	Noun
O presidente da Câmara , aliás ( na na linha do que dissera ao PÚBLICO o director regional do Ambiente do Norte , Guedes Marques ) , afirmou à Lusa que « uma avaria pontual nunca poderá justificar o encerramento de uma estrutura deste tipo [ ETRSU ] » .	27	Verb
André Lima tem cinco gols na competição e Leandro já marcou outras quatro vezes .	4	Noun
A os 14 anos fez um pequeno desfile para a Hoffman International e foi convidada para assinar um contrato com a agência IMG Models .	7	Noun
A partir de 1951 , começou a aparecer também na TV , Mineo fez várias aparições na televisão antes de fazer sua estréia no cinema em 1955 no filme Pevney Joseph Six Bridges to Cross , ele derrotou Clint Eastwood para ficar com o papel .	1	Verb
A Azul também ampliou o serviço de ônibus entre São Paulo e Campinas , já que parte dos passageiros preferiu reembolso para negociar diretamente com outras companhias .	2	Adverb
Apesar do susto , a atriz só foi no dia seguinte ao cardiologista , que prontamente a mandou ao hospital .	2	Noun
Mas , no Rio , o diretor de futebol do Vasco , Eurico Miranda , confirmou que o seguro não foi feito .	8	Noun
O objetivo , segundo a secretária municipal de Agricultura , indústria e Comércio Neire Colmam , é informar aos produtores de soja , milho e também aos pecuaristas as vantagens de se produzir cana - de - açúcar , tendo a atividade como opção de diversificação da atividade rural .	6	Adjective
Baixa o carcamano e você esquece a noção do do ridículo »	10	Noun
Os resultados são enviados aos órgãos ambientais competentes , na forma determinada pelo Instituto Estadual de Ambiente ( INEA ) " , diz em nota .	14	Proper Name
Quanto a Pedro Matos Chaves , o piloto português esteve uns furos abaixo do habitual , não conseguindo com o seu BMW Série 3 melhor que o oitavo tempo , com 1m14,667s , o que o deixou fora da « super pole » .	27	Adjective
Estou num ponto da minha carreira no no qual só quero trabalhar com gente que me agrada " , afirmou o ator indicado ao Oscar por " As Duas Faces dum Crime " ( 1996 ) e " A Outra História Americana " ( 1998 ) .	5	Noun
Entre os que vieram para os Açores estavam judeus , cristãos - novos , mouros e flamengos , estes últimos por influência de D. Isabel ( esposa de Filipe III , Duque de Borgonha e condessa de Flandres ) , irmã do infante D. Henrique .	20	Adposition
Para os líderes políticos latino - americanos , houve rompimento da ordem democrática no processo de destituição de Lugo do poder .	10	Determiner
« Uma casa de praia tem que ser prática , ao mesmo tempo que confortável » , diz Mikail .	3	Adposition
Lino Villaventura e Rodrigo Rosner representaram o lado mais elaborado do luxo do dia .	2	Conjunction
Jack «Girafa» Charlton , técnico da Irlanda , usou seu pescoço comprido e seus quase dois metros de altura para vislumbrar a passagem da equipe para as quartas , depois de um estréia vitoriosa contra a Itália na primeira fase .	13	Determiner
A consultoria Keyassociados promove o workshop gratuito " LEAN Manufacturing para empresas prestadoras de serviços " no dia 16 de agosto , das 9h às 11h , em sua sede , em São Paulo .	17	Noun
Ele é um baita alteta " , comentou Murray .	4	Noun
Afinal , dignidade e honra nao tem quem ousa defender publicamente ladroes de dinheiro publico ;	6	Verb
Para o professor de Direito Civil da PUC - SP Ragner Limongeli , mesmo nos suicídios , em que pode se interpretar que há responsabilidade só da vítima , a indenização é devida .	29	Determiner
O prazo é curto e os adversários são muitos » , disse Covas .	2	Verb
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	29	Conjunction
Desorganização e violência marcam torneio que consolida o ' efeito Copa ' .	1	Conjunction
Jaguapitã possuiu o primeiro cinema da região , chamado Cine Guairacá , que funcionou entre os anos de 1956 e 1983 , sendo fechado por falta de recursos .	13	Verb
Isto explica porque durante um largo período de tempo só se encontram dulzainas no sul , citadas nos textos com variantes arábicas do vocábulo zolami , muito comum nos escritos sobre música do Al - Andalus .	5	Adjective
Aos necessário alertar toda a sociedade para a importância de se reduzir as perdas de alimentos .	1	Adjective
Apesar de em Brcko , 54 quilómetros a noroeste , se terem registado violentos confrontos no fim-de-semana .	3	Proper Name
No o vencer depois de três resultados negativos de o Palmeiras en o torneio , o ex - comandante de a Ponte Preta já alerta para as próximas rodadas : " o mais importante é a reação de os atletas , que querem sair dessa situação , a postura , atitude .	8	Adposition
A causa da alteração da temperatura , em residência localizada no bairro da Ponta Grossa , em Maceió , é a decomposição de matéria orgânica e geração de gases associada às características do solo da região e conseqüente reações químicas .	20	Determiner
A Olimpíada de Atenas ficou no passado .	1	Proper Name
A coincidência de funerárias e queijarias na nossa circunstância não significava nada , portanto , mas não pude escapar da mórbida observação de que estávamos cercados pelas pompas da morte na Rue de la Pompe .	16	Adverb
Como em França o clima é também de incertezas , agravado pelas eleições marcadas para meados do próximo mês , a Europa passa nas próximas semanas por um período periclitante .	14	Adposition
Os vídeos possuem legendas em português .	1	Noun
Para Diones , o Bahia também pode aproveitar o momento ruim do adversário carioca , que vem de derrota por 1 a 0 no clássico contra o Fluminense .	7	Verb
Assim , esses produtores obtiveram aumentos no lucro operacional , ficando na média de R $ 532,99 em julho , R $ 789,55 em agosto e R $ 481,87 nos meses de setembro e outubro .	33	Conjunction
O jogador chegou ao clube no dia 21 de setembro contratado junto ao Santos por R $ 23,9 milhões com uma lesão muscular na coxa esquerda e está em fase final de recuperação .	14	Adposition
Há uma certa vivacidade , uma capacidade para absorver factos novos .	2	Determiner
A questão eleitoral também foi debatida na segunda reunião realizada pela comitiva europeia nesta terça - feira , com o ministro do Interior , Carmelo Caballero , que revelou que os eurodeputados ' falaram da eventualidade duma visita para as próximas eleições ' para ' monitorar o processo eleitoral ' .	45	Verb
O resultado , porém , não tirou o Dragão da zona de rebaixamento ;	7	Determiner
En a segunda partida , a equipe da Imprensa de Apucarana bateu o Punk 's por 6 a 1 , com gols de Rafael Silva ( 3 ) , Juliano Tamya ( 2 ) e Serginho .	11	Verb
" A nova curva de produção está baseada na na revisão da eficiência operacional dos sistemas em operação na Bacia de Campos e no cronograma de entrada de novas unidades ao longo do período do plano " , justifica a empresa no comunicado .	11	Determiner
O autor do ataque seria Nagi Mohamed Mustafa e o líder do grupo seria Basseem Khalil , morto num café do Cairo ( capital ) após tiroteio contra a polícia .	6	Proper Name
O projeto aprovado na Câmara dos Deputados que define a redistribuição da verba repassada à União pela exploração de campos de petróleo passará pelo crivo presidencial nesta sexta - feira , último dia para sancionar ou vetar a proposta .	26	Adposition
Aos necessário alertar toda a sociedade para a importância de se reduzir as perdas de alimentos .	4	Determiner
Chamou a atenção para o facto de « sendo a língua gestual pura e rica do ponto de vista gramatical e linguístico , e constantemente ignorada pela sociedade , importa alertar para a sua importância na educação , formação e na plena integração na vida activa » .	11	Adjective
Ele comentou ainda que , após as eleições , continuará sendo membro do Parlamento italiano , como senador vitalício .	11	Noun
Mas , apesar da imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante uma reunião no Luxemburgo , os ministros dos Negócios Estrangeiros da CE e o secretário de Estado norte-americano , Warren Christopher , não esconderam algumas « nuances » sobre a estratégia a seguir face à Bósnia .	4	Noun
Ao fazendo um trabalho em busca de todas as notas 10 " , declarou mestre Wallan , que também ressaltou a alegria após mais um ensaio de rua de a agremiação .	19	Verb
O Hulk passa a viver em K'ai e , para lhe ensinar o idioma do reino , os sacerdotes de Jarella colocam um feitiço no gigante esmeralda .	6	Proper Name
Rapazes são presos acusados de estupro	2	Participle
Contra a lenda que falava da morte por tortura do escritor , às mãos de soldados alemães , os exames efectuados por Adam demonstram que « a morte de Henri Alban Fournier , dito Alain Fournier , se deveu a impactos de balas » .	41	Adposition
Morte de jornalistas	2	Noun
A escolha dos 16 países que competem em cada prova de revezamento na Olimpíada é feita com base nos resultados do Mundial dos Esportes Aquáticos .	24	Proper Name
São Paulo -- Com o time já definido , o técnico Mano Menezes comandou ontem apenas um treino leve na preparação da Seleção Brasileira masculina para a estreia dos Jogos Olímpicos de Londres , quando irá enfrentar o Egito nesta quinta - feira , em Cardiff , pelo grupo C.	9	Determiner
Na cidade precisa de uma reflexão mais profunda sobre os seus problemas .	6	Adverb
Woody Allen virou um visitante habitual de Avilés , a incluiu num de seus filmes , organizou a estreia mundial dalguns de seus trabalhos e até ofereceu uma apresentação musical com seu clarinete em frente a milhares de pessoas no Centro Niemeyer .	4	Noun
A oposição venezuelana , que vem criticando a maneira como o governo trata a questão de saúde de Chávez , pediu aos presidentes da América Latina que não aceitem a intenção do governo de adiar a posse do presidente .	10	Determiner
No esse tumor , a prevenção está en a amamentação , que reduz os níveis de alguns hormônios relacionados a o câncer .	18	Adjective
Aposentou - se no Independiente Medellín , num num amistoso contra o Boca Juniors , em 1961 , onde ele participou tanto como jogador quanto como treinador .	9	Noun
A Folha procurou a Petrobrás mas não obteve retorno .	4	Proper Name
O lucro líquido ajustado , livre de efeitos extraordinários , encerrou o semestre em R $ 5.690 milhões , disse o banco .	8	Adjective
Fica na fazenda Itereí , em Juquitiba , a 120 quilômetros de São Paulo .	10	Noun
Assim , « a Liga nem sequer pode comprovar que de facto está a ser feito um inquérito » , sublinhou Pedro Vieira .	11	Noun
Mas a verdade é que foi em Abrantes que o líder socialista teve a melhor entrada e apresentação da campanha .	13	Determiner
A limpeza das penas é vital para garantir o correcto isolamento térmico e para manter a plumagem oleosa e repelente de água .	0	Determiner
Ao cenário , a Associação Brasileira de Supermercados ( Abras ) prevê volume menor de vendas de os produtos típicos de as festas de final de o ano .	13	Adjective
A operação de venda , que incide sobre 52 milhões de acções , permitirá ao Estado um encaixe mínimo de 103 milhões de contos , destinado ao Fundo de Regularização da Dívida Pública .	7	Adposition
SÃO PAULO , SP , 26 de dezembro ( Folhapress ) -- O número de entregas voluntárias de armas de fogo aumentou 60 % na semana anterior ao Natal em relação a outros período do ano , segundo o Ministério da Justiça .	22	Numeral
Nada mal para o primeiro contacto com um banco que está a gastar milhares de contos a promover a sua imagem ( nem sempre ter jovens simpáticos a « vender » chega ! )	26	Adjective
Além disso , a pauta inclui a discussão acerca da destituição da diretoria da Adufc , informou Coutinho .	4	Noun
A decisão do treinador Avram Grant acabou sendo bastante criticada , pois o francês perderia o pênalti decisivo .	4	Proper Name
Em a descrição que se segue realizo algumas simplificações , bem como uma adaptação do hebraico para o português .	2	Noun
A sede do condado é a cidade de Gorzów Śląski .	6	Noun
As projeções revelam o crescimento praticamente em todas as cadeias ( grãos e carnes ) e uma mudança no perfil produtivo .	13	Noun
Ainda nesta tarde , a partir das 16h , a irmã do empresário , Alda Falcão , prestará depoimento sobre a morte de Sérgio Falcão , ocorrida na última terça - feira ( 38 ) , em apartamento do edifício 14 Bis , em Boa Viagem .	38	Determiner
O ex-ministro da Fazenda Ernane Galvêas ( governo Figueiredo ) disse que sua participação no episódio limitou-se a um « de acordo » no processo que teria vindo pronto do Banco Nacional de Habitação , subordinado na época ao Ministério do Interior .	29	Determiner
O administrador da NASA , Daniel Goldin , ao fazer a sua leitura do relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde .	19	Participle
Eles também se apresentam no dia 4 de janeiro e é início de temporada para eles também .	0	Pronoun
No de a 5 ª RPM , Laércio de os Reis Gomes , juntamente com o superintendente regional de Ensino de Uberaba , Eduardo Fernandes Callegari , vão recepcionar as autoridades en o evento .	25	Proper Name
O grupo de teatro Maizum apresenta a peça « Florbela » .	3	Noun
Uma pela dupla BFE / Salomon Brothers e outra pelo BPI em associação com a UBS ( Union des Banques Suisses ) .	18	Adposition
Muitas empresas entraram na Justiça para obter o direito de contabilizar essa corrosão inflacionária em seus balanços , e ganharam as ações em primeira instância .	24	Noun
Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) .	34	Proper Name
Já se quiser falar , ainda por serviço manual , para Trindade e Tobago , Tortola , Estados Unidos , Jamaica ou Austrália , o custo por minuto será de 34000 .	25	Noun
Jogou sua última temporada no Lecce , contribuindo para a equipe -- que também é giallorossa -- subir à divisão de elite .	13	Adverb
O IPC-r de julho , segundo o ministro , « tem muito pouco da nova moeda » .	3	Noun
Pode ser um ponto de partida ...	3	Noun
De acordo com um trecho da nota de apoio ao ministro Gilmar Mendes , " Os signatários sentem - se seguros por viver num País que tem no ápice de sua estrutura judiciária um magistrado que tem a coragem e a dignidade de manter a Constituição acima da gritaria " .	6	Noun
En a 1 ª Temporada , Charlotte Rae apareceu em cada episódio como Edna Garrett , mas ela se afastou parcialmente para mostrar através da segunda temporada a estreia de seu spin - off , The Facts of Life .	0	Adposition
Margot , a quem os alemães de leste chamavam de « bruxa » , foi ministra da Educação da ex-RDA e actualmente está a ser investigada por suspeita de ter forçado vários dissidentes políticos a entregarem os seus filhos para adopção .	25	Participle
Segundo as autoridades , « não está excluída a possibilidade de que os raptores se dirijam para França » .	15	Verb
Os serviços de inteligência da Argentina que trabalham com a ajuda do Mossad ( serviço secreto de Israel ) e do FBI ( Polícia Federal dos EUA ) atribuem o atentado ao Hizbollah , grupo muçulmano xiita pró-Irã .	3	Noun
Não queremos repassar recursos para o Metrô para aplicar no mercado financeiro " , criticou mais uma vez .	3	Noun
« Os negros , as minorias , têm que viver como as comunidades de insetos , como as colméias , os formigueiros , para combater o poder . »	11	Determiner
A importância do datum prende - se à à necessidade de projetar um corpo curvo e a 3 dimensões ( a Terra ) , num plano a duas dimensões mantendo no entanto os cruzamentos em ângulos retos dos meridianos e paralelos ( o mapa ) .	14	Adjective
Na mundial desta disciplina quando em 1975 atingiu a marca de 69.08 metros .	9	Noun
Sandoval -- Vou entrar com determinação , sabendo que vai ser difícil .	11	Adjective
O acordo contempla ainda o incremento da participação de agricultores familiares na cadeia do biodiesel , com geração de até 2.430 postos de trabalhos rurais .	5	Noun
Esse ano não fomos felizes em termos de títulos e vamos em busca desse .	4	Adjective
Os baianos e pernambucanos e os outros considerados estrangeiros ficaram do lado dos portugueses .	8	Noun
Este ano vai ser aberto um concurso para projectos de investigação sobre a desigualdade entre homens e mulheres na sociedade portuguesa .	16	Conjunction
Eu só queria saber o motivo dele ter feito aquilo comigo , mas não tenho raiva .	8	Verb
Imaginei a quantidade ( e a qualidade ! ) de conflitos que essa rasqueirice iria provocar .	5	Determiner
A Kapiti forneceu ao Banco de Comércio e Indústria ( BCI ) os sistemas Equation , « back-office » para operações internacionais , e FS-Dealer , « front-office » para operações cambiais .	6	Proper Name
Esquece Picasso , Goya , Mariano , Benlliure , que honraram a festa com as suas pinturas e esculturas ?	11	Determiner
A importância do datum prende - se à à necessidade de projetar um corpo curvo e a 3 dimensões ( a Terra ) , num plano a duas dimensões mantendo no entanto os cruzamentos em ângulos retos dos meridianos e paralelos ( o mapa ) .	2	Determiner
Os ministros votaram para garantir que as legendas criadas após as últimas eleições , o PSD eo PPL , possam participar do rateio de dois terços do tempo da propaganda eleitoral , que é dividido entre os partidos com representação na Câmara Federal .	7	Noun
Anteriormente , em dezembro de 2006 , o fotógrafo peruano fez a capa da revista " Vogue " com Nicole , que aparecia com um vestido dourado , com ar de armadura , e uma pose muito mais recatada .	4	Adposition
Depois , limpou o banheiro para evitar rastros .	3	Determiner
" Acho que isso é uma prova convincente de que essa tecnologia ( se converterá numa terapia ) para pessoas com lesões na espinha dorsal . "	22	Determiner
Era cavaleiro da Imperial Ordem de Cristo e oficial da Imperial Ordem da Rosa , ordens que figuram em seu brasão de armas .	21	Adposition
Na reunião em o final de a feira , pedimos desculpa por o ocorrido e fomos perdoados e ovacionados , porque foi considerada uma iniciativa interessante .	5	Adposition
João Alberto da Rocha Páris , um dos dos dezanove diplomatas « despromovidos » pelo recente Acordão do Supremo Tribunal Administrativo , que pôs em causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais ao Presidente angolano José Eduardo dos Santos .	29	Adposition
Na 32 anos , o ator , que está en a novela Avenida Brasil , de a TV Globo , en a pele de Jorginho , relembrou os tempos de modelo , vestiu vários looks , sorriu e fez poses paras as imagens .	0	Determiner
Abalado , o jogador ameaçou não disputar a Copa do Mundo , em junho e julho , nos EUA , caso o pai não seja libertado .	0	Verb
A China manteve a liderança nas vendas globais de automóveis em maio , com crescimento de 17,9 % nos emplacamentos de veículos , ante igual período de 2011 , para um total de 1,34 milhão de unidades , segundo relatório da empresa de consultoria e informações do setor automotivo Jato Dynamics .	16	Numeral
O período para participação apenas dia 03/09/2012 até o dia 12/09/2012 no site Guia da Semana .	10	Numeral
Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no final do espectáculo .	12	Verb
Apesar disso , a entrevista propiciou ao eleitor comum participar da vida política , o que é ótimo . »	6	Determiner
A partir das 22h desta terça - feira ( 17 ) , o trecho da avenida Washington Soares próximo ao cruzamento com a avenida Rogaciano Leite , na Capital cearense , será interditado para a construção de dois novos túneis .	19	Determiner
A Estação Cabo Branco -- Ciência , Cultura e Artes oferece , neste sábado ( 28 ) e domingo ( 29 ) , oficinas gratuitas de percussão corpórea , dança popular e quadrinização como parte de sua programação pedagógica .	5	Proper Name
Em nota , a Polícia Civil informou que , de acordo com o diretor de Polícia Técnico - Científica , Sérgio Henriques , só será possível a identificação do corpo que está no IML através de exame de DNA .	35	Adposition
« Um outro poder , aliado mas diferente , como pode vir a ser a União Europeia , só lhes pode ser útil » .	6	Conjunction
Parece-me uma proposta , inovadora , de médio prazo , ajustada a todo este ciclo que o país vai atravessar de 1995 a 1999 .	22	Adposition
Dezoito alunos de escolas da rede municipal de ensino de Criciúma foram destaque na 8 ª Olimpíada Brasileira de Matemática das escolas públicas .	21	Noun
EXE sempre que estes são executados , até que tenham um tamanho que não possam ser carregados em memória .	8	Conjunction
Nascido no dia 23 de maio de 1972 , em São Paulo , Rubens Gonçalves Barrichello começou sua carreira automobilística no kart , em 81 , quando foi vice-campeão júnior da capital paulista .	30	Determiner
Nesta AOI encerrou em os 2034 pontos .	0	Noun
A companhia anunciou na semana passada que as demissões incluiriam um corte de 20 por cento no pessoal de sua sede por meio dum programa de aposentadoria antecipada , eo fechamento duma fábrica em Gifu , Japão , que produz lentes para câmeras e celulares .	43	Conjunction
Isto porque a inadimplência teve um salto nos últimos meses e os cyber criminosos estão aproveitando esta situação para atacar os usuários de computador " , adverte Eduardo Lopes , diretor da Nodes Tecnologia .	30	Noun
Uma festa de aniversário para o Medvedev russo foi organizada e receberá um restrito círculo de familiares e amigos .	9	Verb
Com uma programação que intercala desenvolvimento profissional e lazer , a Convenção irá reunir os mais de 60 franqueados da empresa , além de todos os funcionários e staff , somando mais de 100 pessoas a bordo do navio " MSC Fantasia " .	13	Verb
Ele afirma que não tem previsão para o início do trabalho dos ciclistas .	8	Noun
« É uma obra que fala de fé e eu espero que possibilite ao público uma compreensão direta do gospel , uma música de palavras simples e profundas . »	8	Conjunction
Duas pessoas morreram e outra ficou gravemente ferida numa numa colisão entre dois veículos na rodovia A - 04 , via perimetral do Polo Petroquímico de Camaçari , na Região Metropolitana de Salvador , no final da manhã desta quinta - feira ( 30 ) .	18	Numeral
« Ninguém fez mais até agora do que o secretário Vance .	7	Pronoun
Uma proposta de lei a aprovar pela Assembleia da República que permita a alteração do Código de Procedimento Administrativo .	5	Verb
Fora das fronteiras do Império , consegue pouco sucesso no Oriente , mas seduz os germanos através da « heresia » do arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo a sua dimensão divina .	10	Proper Name
Mesmo assim , o Brasil sofreu uma " pane " quando vencia por 13 a 10 e chegou a ter seis matchpoints contra antes de fechar de forma heróica em 21 / 19 .	4	Proper Name
O facto causou a maior indignação junto dos estudantes daquela faculdade , cuja associação de estudantes se apressou , aliás , a colocar cartazes em todos os locais da escola avisando os recém-chegados mais distraídos para que « não passem cheques em branco » .	1	Noun
A diferença é que a gente usa triângulo , zabumba e sanfona , e os jamaicanos usam baixo e bateria para a marcação -- diz Gil .	9	Noun
Também , ontem , em entrevista à RDP-Madeira , Alberto João Jardim , presidente do governo regional madeirense , surgiu em defesa de Jorge Sampaio , numa autêntica trégua , face à aproximação da presidência aberta de Sampaio no arquipélago .	17	Adjective
« É preciso reganhar a confiança das pessoas e incentivar os profissionais » , afirmou .	2	Adjective
Foram entrevistadas 1.221 pessoas na cidade de São Paulo .	3	Noun
Pertence à Mesorregião do Centro Oriental Rio - Grandense e à Microrregião de Lajeado - Estrela .	15	Proper Name
O Presidente cancela todos os compromissos e fecha-se na Casa Branca .	2	Verb
En a Índia , o governo brasileiro apresentará o resultado dos Diálogos sobre Biodiversidade .	1	Determiner
O Teatro Experimental de Cascais apresenta « Inventários » , no Auditório Mirita Casimiro .	0	Determiner
Um sargento da 7 ª Companhia de Missões Especiais da Polícia Militar ( PM ) de Lagoa Santa , na Região Metropolitana de Belo Horizonte , foi preso suspeito de atirar contra o carro da ex - mulher nesta quinta - feira ( 13 ) .	33	Noun
Em uma freguesia rural às portas da cidade , Vildemoinhos , nasceu e fez as primeiras corridas aquele que viria a ganhar a maratona de Los Angeles em 1984 : Carlos Lopes .	12	Conjunction
Isto é , a Unicre sustenta que os 130 escudos a cobrar diminuem , mas não eliminam os prejuízos do serviço .	11	Verb
Contatos com a redação do Planeta Sercomtel podem ser feitos pelo telefone ( 43 ) 3323-0280 ou pelo e - mail : planeta1@sercomtel.com.br .	7	Verb
Dopando esses cristais com elementos trivalentes , obtêm - se átomos com sete elétrons na camada de valência , que necessitam de mais um elétron para a neutralização ( cristal P ) .	17	Noun
Com os rebentos a nascerem na base e a empurrarem e planta mãe para cima , esta pode chegar aos 50 cm de diâmetro e de altura .	25	Adposition
Anteontem , o Banerj , que administra a dívida pública estadual , não conseguiu que o Banco Central negociasse R$ 84 milhões em títulos estaduais , trocando-os por títulos federais .	3	Proper Name
en a semifinal de 14 de Junho , Paul cantou alguns versos da ária " Con te partirò " .	2	Noun
Este cenário , aliás , que vem se repetindo , mantém - se no dia em que o ministro da Fazenda , Guido Mantega , conforme informações publicadas na imprensa , negou que o câmbio no Brasil seja fixo .	25	Adposition
Os servidores da Cagepa , em nota à à imprensa , prometem uma intensa mobilização para que os deputados aprovem a solicitação do governo Ricardo Coutinho .	1	Noun
De acordo com o delegado Rafael Schmidt , os suspeitos já estavam sendo investigados há aproximadamente três meses .	17	Noun
A construtora TSR , responsável pela construção das das torres , afirmou que irá apresentar um laudo técnico dentro de 48 horas para a Defesa Civil .	6	Noun
Já se a disputa fosse travada entre Russomanno e Haddad , o candidato do PRB venceria com 54 % dos votos , contra 31 % do petista .	2	Determiner
-- Pensar nas oitavas ainda não é a hora , mas devemos nos preocupar com cartão amarelo e com lesão , embora tenhamos a internção de jogar como nas duas primeiras partidas , para conseguirmos a classificação ainda melhor -- finalizou .	40	Verb
Uma hora após a morte de Colosio -- na na realidade minutos depois do público receber a trágica notícia , Octavio Paz pedia um « basta aos excessos verbais e ideológicos de alguns intelectuais e jornalistas » e às « numerosas e irresponsáveis apologias da violência » .	17	Adjective
Para Alberto João Jardim , « só a autonomia política da Madeira e de Porto Santo juntos permitiu grandes saltos nos últimos anos2 e seria « suicídio para Porto Santo se essa solidariedade e unidade fossem quebradas » .	19	Noun
A o tentar trocá - lo , Moe fica com o pé preso na roda .	8	Verb
" Isso significa que no momento em que você adquire o Service Pack 1 , a maioria do que está nele já foi entregue para a maioria dos sistemas no mercado .	13	Numeral
Os outros internacionais são Cluett ( guarda-redes ) , Caucchi e Buttigieg ( defesas ) e Buhagiar ( normalmente defesa-esquerdo ) .	0	Determiner
A escolha do repertório desanimou e decepcionou quem esperava pela oportunidade de conferir os hits que marcaram os 30 anos de carreira da Madonna , como Like a Virgin .	10	Noun
Se separar as opiniões conforme a característica do entrevistado , terá verificado igualmente que todos os empresários ouvidos são a favor .	6	Noun
E avistou , do lado contrário , a construção metálica de Eiffel , sucumbida a mais um engarrafamento .	0	Conjunction
Havia outras um pouco mais fáceis .	4	Adverb
Posteriormente , diante da ameaça do tribunal de entrar com uma ação judicial , o governo mandou ao Congresso uma alteração ao projeto , aumentando para R$ 452,7 milhões a dotação do TSE .	18	Noun
Ela recebeu ajuda duma amiga que também foi presa em flagrante .	5	Pronoun
A secretária de Estado dos EUA , Hillary Clinton , discursa durante conferência científica sobre a Aids que acontece em Washington .	13	Adjective
De a Equipe de Articulistas	0	Adposition
Os interessados em viabilizar a participação do coral no festival belga podem entrar em contato com a direção do coral nos telefones ( 011 ) 231-5346 e 288-3514 .	0	Determiner
Com esse caso em Caetité , chega a 14 o número de linchamentos registrados na Bahia desde o início deste ano .	7	Adposition
Herbert Berger , diretor-superintendente da empresa , diz que o Charade « se aproxima do Honda Civic em tamanho e custa bem menos » .	19	Conjunction
O Tocantins não se destaca apenas por estar entre os 40 estandes instalados no campus da UFRGS ( o segundo , a partir da entrada para o evento ) pelos , mas , sobretudo pelos trabalhos importantes que retratam as experiências vividas no Estado .	10	Numeral
Em um sector como o dos combustíveis , em que as margens de comercialização são esmagadas e sujeitas a preços fixados administrativamente , uma taxa fixa poderá , na opinião de Pais Antunes , contribuir para que as companhias se encostem sistematicamente aos preços máximos .	12	Adposition
Actualmente está no elenco da série televisiva " Heroes " onde interpreta Mohinder Suresh , um professor de genética indiano que viaja até Nova Iorque para investigar a morte de seu pai , Chandra Suresh .	31	Noun
Assim como Alysson , o Bahia tem interesse na na permanência de Danny Morais e Lucas Fonseca .	6	Verb
Entretanto , somado ao contrato de segurança que já havia sido assinado , ainda aditivo prevê ainda o gasto de até R $ 1,9 milhão por conta do incremento de 40 homens desarmados , com a intenção de controlar a entrega de pessoas no prédio durante o momento do julgamento .	15	Verb
O 5 º Festival de Jazz e Blues de Porto de Galinhas , em Pernambuco , vai deixar a cidade no ritmo da música que surgiu nas comunidades negras de Nova Orleans por três dias .	10	Adposition
Ainda em 2002 é lançado um single com " Somos Benfica " , o hino que Paulo Gonzo compôs em parceria com António Melo e Rui Fingers .	14	Noun
A droga « salmeterol » é mais eficaz para tratar asma a longo prazo do que a comumente usada , segundo estudo na última edição da revista da Associação Médica Norte-americana ( « Jama » ) .	15	Pronoun
Este ano , no sábado , a Festa da Sopa Paraguaia contará com a realização de festival de prêmios .	13	Determiner
Estou num ponto da minha carreira no no qual só quero trabalhar com gente que me agrada " , afirmou o ator indicado ao Oscar por " As Duas Faces dum Crime " ( 1996 ) e " A Outra História Americana " ( 1998 ) .	15	Pronoun
Um camelô cearense inventou o kit Aids : um par de joelheiras e 45 camisinhas !	13	Numeral
Pouco tempo depois , alguns baderneiros conseguiram a entrada pelo portão 8 e começaram a agredir verbalmente os atletas que já estavam iniciando seu trabalho .	19	Pronoun
O São Paulo jogou com um homem a mais desde os 27 minutos do segundo tempo , quando D '' Alessandro foi expulso por simular pênalti , mas não conseguiu sair do 1 a 1 com o Internacional , nesta quarta - feira , no Morumbi .	40	Proper Name
É um primeiro livro e recria « a América dos fins dos anos 40 » renovando « a grande tradição de Hammet e Chandler » .	17	Determiner
Mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o que constituiria um trunfo para os franceses .	4	Adverb
Pequenas e médias empresas , Forças Armadas , deficientes físicos e artistas terão apoio e recursos .	8	Noun
A TVI-Televisão Independente e a TDF-Telediffusion de France fundaram uma sociedade de teledifusão para operarem em Portugal , a RETI , que terá sede social em Lisboa .	21	Pronoun
Teatro , canto , dança e projeção multimídia fazem parte de " Sentimento do Mundo " , que será apresentado amanhã no Teatro Municipal de Mauá .	12	Proper Name
O Sindicato dos Metalúrgicos do Rio e do Grande Rio ( data-base em outubro ) se reúne hoje com representantes da Firjan ( federação das indústrias do Rio ) pela primeira vez desde o início da greve da categoria , na terça-feira .	40	Determiner
Ele tem muitos amigos no São Paulo e isso pode ser um forte fator para ele retornar para a América do Sul " , ponderou .	24	Verb
A Argentina , por exemplo , era bem mais pró-nazi do que o Brasil .	6	Verb
Em Damasco , outros querem seguir o exemplo , aproveitando este novo privilégio que amanhã lhes pode ser negado .	4	Verb
O presidente da Câmara , aliás ( na na linha do que dissera ao PÚBLICO o director regional do Ambiente do Norte , Guedes Marques ) , afirmou à Lusa que « uma avaria pontual nunca poderá justificar o encerramento de uma estrutura deste tipo [ ETRSU ] » .	18	Determiner
11 de Setembro -- O Bundesbank intervém em defesa da lira , sendo seguido pelo banco central da Bélgica .	8	Noun
Em meio à disputa dos Jogos Olímpicos , o ala segue treinando entre os profissionais dos merengues , mas deve integrar o time B após a competição .	2	Determiner
A posição de Brandão sustenta-se numa carta da Lacto-Lusa , de 6 de Agosto de 1993 , que anula o contrato com a Socifa .	13	Noun
Quando a barra estiver cheia será possível devastar os inimigos com um super poder .	11	Determiner
Conhecido por seu desejo constante de se reinventar e experimentar com diferentes gêneros musicais , Bowie é considerado uma das estrelas mais influentes e incomuns da era pop .	27	Noun
A menina , que vem sendo ainda mais assediada pelos paparazzi após a separação dos pais , estava fofíssima com um vestido florido e não desgrudou dum boneco de pelúcia .	15	Noun
Morreu em 22 de Fevereiro de 1589 em Breslau e foi sepultado na Igreja Luterana de Santa Elisabeth .	15	Adposition
O cabo está na extremidade leste duma linha vinda do Cabo Jeremy dividindo a Terra de Graham e a Terra de Palmer .	21	Proper Name
Rodrigo Mil Homens venceu ontem , na classe Runabout Limited , a segunda etapa do Europeu de Jet Ski , que durante o fim-de semana se disputou no lençol de água do Rio Lima , na praia do Prior , em Viana do Castelo .	9	Proper Name
O Sta Paula eu acompanhei da série bronze até a série ouro , mas a falta de apoio do empresariado local para com o esporte local é muito grande , e sem patrocínio ninguém consegue se manter .	25	Adjective
Gilberto Tavares da Silva eo policial militar Sérgio Henrique dos Santos , que fazia a segurança particular do contraventor , foram mortos com tiros de pistola calibre 380 em frente à sede do jogo - do - bicho de propriedade de Gilberto , no Alecrim .	2	Determiner
No um género botânico pertencente a a família Brassicaceae .	2	Noun
Podem ser solucionados problemas de lógica de todas as naturezas pela linha de Ariadne , o labirinto é apenas um exemplo .	20	Noun
E a presença do FC Porto faz parte dessa tentativa , com a particularidade dos « dragões » não cobrarem « cachet » para serem a primeira equipa de nomeada a visitar o país .	23	Adposition
Em este momento , a DRARN não está a conceder novas licenças de ocupação de domínio público , mas tem renovado licenças antigas , segundo Vitória Bruno da Costa .	6	Adverb
Os Cupcakes do " Be Our Guest Restaurant " -- Disponível em três sabores -- Cream Cheese de morango , Chocolate Triplo e Merengue de limão -- essas deliciosas sobremesas tipicamente americana estão lhe esperando para serem devoradas .	13	Noun
Milhares de trabalhadores duma fábrica da empresa taiuanesa Foxconn no centro da China declararam greve devido às abusivas condições trabalhistas , o que paralisou a produção do iPhone 5 .	22	Pronoun
O representante fluminense informou que a contribuição patronal sobre a folha representa 20 % do que é gasto com o pagamento de salários .	15	Pronoun
Mesmo nos meses quentes do hemisfério Norte , é recomendável levar um suéter para ser usado à noite	2	Noun
Embora haja atualmente um fortíssimo apoio informal de milhares de pessoas que utilizaram as câmeras digitais de seus telefones celulares para promover uma enxurrada de imagens de cones tocando o solo .	18	Noun
Entretanto , nos Estados Unidos , os sobreviventes do desastroso ataque policial contra os membros do culto davidiano , o « massacre de Waco » , juntamente com os familiares das vítimas mortais , vão processar o presidente norte-americano , Bill Clinton , e o FBI .	30	Determiner
A modelo Monique Evans , um dos destaques do Carnaval carioca deste ano , vai submeter-se a uma tomografia computadorizada na próxima semana para verificar a origem de « um pontinho » que apareceu em seu rim .	21	Adjective
" Além de liberar capital , a transação preserva a capacidade da Vale de transporte marítimo de minério de ferro , com os navios à disposição mas eliminando os riscos de propriedade e operação " , afirmou a companhia em nota .	31	Noun
Ele é desenvolvimentista , defende a nação soberana contra o imperialismo , representa as forças populares .	13	Determiner
Os bancos , segundo os bancários , estariam trocando profissionais com salários mais altos por novos empregados com menor remuneração .	7	Verb
« La Saga del Traje Alienigena » tem a assinatura de Ron Frenz , Ruck Leonardi ( desenho ) , Tom DeFalco e Roger Stern ( argumento ) .	2	Proper Name
Há ainda num trator com pneus duplos na na dianteira , que em terrenos com desnível , sempre vai trabalhar com mais tração do que todos os pneus no solo .	20	Adposition
Um consumidor que tivesse apenas uma nota de CR$ 50.000,00 para fazer uma compra de valor menor tinha de solicitar um cheque de conversão no valor aproximado da mercadoria e receber o troco em cruzeiros reais .	33	Adposition
O diagrama seguinte representa as localidades num raio de 16 km ao redor de Bryan .	7	Noun
E alguns municípios , como Sinop , estão a 500 quilômetros .	4	Adposition
Por causa do nervosismo , os policiais decidiram vistoriar o automóvel e descobriram dentro dum painel embaixo do banco traseiro centenas de telefones celulares e cartões de memória , todos produzidos fora do Brasil .	6	Noun
Um total de 24 detentos e um parente morreram no domingo durante um confronto entre grupo criminosos no presídio de Yare I , situado nas proximidades de Caracas , indicou nesta segunda - feira ( 20 ) o último registro do governo .	15	Noun
Além de Mauro Salles que surpreendeu a galera ao ao revelar seu côté de fotógrafo profissional no ínico da carreira , o foco principal do encontro foi a mulher de J.R.Duran , Alexandra Brochen .	29	Adposition
E têm de existir porque , neste momento , é impossível produzir um filme sem ser em co-produção e sem dar contrapartidas a realizadores estrangeiros .	13	Noun
P. -- As suas filhas compreendem o que se passou em Maio 68 ?	2	Determiner
Disse que FHC é incompetente administrativamente e que Lula é inexperiente e que não gosta de trabalhar .	12	Conjunction
Quase todo o volante é em madeira .	2	Determiner
Duas viaturas do batalhão , com seis policiais , estão realizando a segurança no local , fazendo rondas e dando todo o apoio necessário .	1	Noun
En o plano interior , o reinado é marcado por mutinarias provocadas pelo corpo dos Abid ( em Meknés , em 1778 ) , e por uma seca severa que dura seis anos ( 1776-1782 ) que gera conseqüências econômicas e demográficas catastróficas .	1	Determiner
Em 2008 o Google anunciou o tempo personalizado do do Gmail , onde os usuários podiam mudar a data que o email foi enviado .	2	Determiner
« O ceticismo em relação a planos econômicos faz a população manter reservas » , diz o ex-diretor de Política Monetária do BC , Luís Eduardo de Assis , diretor de investimentos do Citibank .	18	Adposition
A americana Ashley Moser , de 25 anos , ficou gravemente ferida após o tiroteio na pré - estreia do filme " Batman -- O Cavaleiro das Trevas ressurge " , em Aurora , no Colorado , e ainda perdeu a filha Veronica Moser - Sullivan , de apenas 6 anos .	25	Proper Name
Mas de faltas de correspondência entre a lei e a realidade dos factos está o país cheio .	15	Noun
Ronaldo , à beira de o intervalo , inaugurou o marcador para o Inter , justificando o forte investimento que a equipa milanesa fez na sua aquisição .	12	Determiner
A primeira fase da seleção é composta por prova objetiva de conhecimentos gerais , prova objetiva de conhecimentos específicos e prova dissertativa .	15	Adjective
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	8	Adposition
O candidato do PDT disse que quer fazer o mesmo .	4	Verb
O « mailing » eleitoral não deixa margem para dúvidas : « não comprometimento com a prática política seguida a nível local » , já que « todas as laranjas são boas ... mas há diferenças ! »	35	Noun
O ministro da Fazenda , Rubens Ricupero , disse que o resultado do IPC-r « não é uma surpresa » .	2	Determiner
O STJ decide que Halpern e Decaro , indiciados pelo MPF sob a acusação de fraude processual , devem ser julgados pela Justiça Federal em São Paulo .	10	Proper Name
No fez com que o técnico Hélio de os Anjos fosse o terceiro técnico demitido de o clube esse ano .	10	Verb
Por mais que estejamos um pouco abaixo do limite da meta , ela não está totalmente controlada , ea população percebe isso , principalmente na área de alimentos , que é onde os preços mais sobem .	14	Verb
A última sessão do Legislativo Municipal antes do do segundo turno da eleição majoritária , que acontece no próximo domingo ( 28 ) , foi esvaziada pelos vereadores .	18	Adjective
À de Desenvolvimento Rodoviário ( Dersa ) prevê a passagem de 180 mil veículos por as balsas que fazem as travessias litorâneas .	8	Determiner
Segundo o sindicato dos arquitetos , o projeto da prefeitura modifica o desenho original .	9	Noun
En o comunicado se acrescenta que a missão da da Otan e as Forças Armadas do Afeganistão fizeram uma investigação para esclarecer as circunstâncias do ataque .	1	Determiner
Ciência Política , Opinião Pública , Parlamento e Imprensa ;	4	Proper Name
En o texto , Pereira disse que a Igreja Católica teria participação na iniciativa do Ministério da Educação de distribuir material de combate à homofobia nas escolas , chamado de " kit gay " por entidades contrárias à medida .	34	Adposition
É possível que tenha essa consequência , mas não se deve misturar as coisas .	13	Noun
No encimado por o chapéu eclesiástico de cônego , com seus cordões em cada flanco , terminados por três borlas cada um , postas : 1 e 2 , tudo de negro .	27	Numeral
O Departamento de Estado dos Estados Unidos ordenou ontem reforços na segurança das representações diplomáticas de Israel no país para prevenir eventuais ataques terroristas .	12	Determiner
Teve dois filhos e uma filha :	2	Noun
Entre os participantes , estarão Alan Milward , Jacques Attali , Vítor Constâncio , Leonardo Ferraz de Carvalho , Vítor Martins , Artur Santos Silva , Jorge Jardim Gonçalves e Pedro Ferraz da Costa .	8	Proper Name
A As vezes sugeria a George uma mudança no no andamento , para que este se adequasse melhor à letra .	7	Noun
Este asteroide foi descoberto no dia 8 de fevereiro de 1994 por Eric Walter Elst em La Silla .	3	Verb
Atende-se se considera , por a última vez , ser desnecessária a prisão » , dita o juiz para o escrivão , convertendo os cinco meses em a penitenciária em 45 mil escudos de multa , ou , em alternativa , em cem dias de detenção .	26	Adposition
Em geografia , um estreito é um canal de água que une dois corpos aquosos ( oceanos , mares ) e separa duas massas de terra .	9	Noun
A ideia da Acer com o lançamento seria concorrer diretamente com o Google Nexus 7 eo Amazon Kindle Fire HD .	19	Proper Name
Na o nestorianismo , ensinado por o arcebispo de Constantinopla Nestório , foi rejeitado en o Primeiro Concílio de Éfeso , Eutiques , um arquimandrita en a capital imperial , emergiu com visões diametralmente opostas .	25	Adposition
Em Cingapura , apenas 46 % respondeu " sim " , em média , às perguntas do Gallup , enquanto 49 e 50 % das pessoas na Armênia e no Iraque responderam " sim " , respectivamente .	15	Noun
Para um utilizador experiente ou para um principiante , uma ligação rápida , eficaz e económica à Internet em Portugal só é assegurada através da Teleweb ou da Esotérica , dois dos cinco fornecedores que operam em Portugal .	22	Participle
Na muito apagado e Denilson e Casemiro ineficientes en a saída de bola , o São Paulo exagerou en as jogadas por a direita com Lucas .	10	Noun
Uma das consequências disso é outra aberração na saúde brasileira : em 1991 , os hospitais psiquiátricos cadastrados à rede federal consumiam 7,5 % das despesas com internações realizadas pelo SUS e representavam o equivalente a 18 % dos leitos .	2	Noun
À avançou ainda destacando como funcionava o sistema de saques por integrantes de o esquema en o Rural .	9	Noun
Por ocasião do festival tradicional de Qingming , festival dos mortos , milhares de pessoas foram reunindo diariamente na Praça da Paz Celestial para prestar homenagem ao falecido primeiro - ministro , dedicando poemas e grinaldas junto ao Monumento aos Mártires da Revolução no centro da emblemática Praça de Pequim .	34	Conjunction
Afirmou que o conjunto de fatos , em princípio , aponta o envolvimento de Quércia .	8	Noun
Pelo tatuou , por o menos , mil pessoas .	1	Verb
Com relação ao término das obras , que prevê ainda o recapeamento do asfalto , a data prevista será o início de 2014 , conforme disse em entrevista o secretário municipal de Infraestrutura , Transporte e Habitação , João Antônio De Marco .	15	Determiner
Adaptado da peça homônima de Naum Alves de Souza , o especial tem ainda no elenco Marisa Orth , Pedro Paulo Rangel e Diogo Vilela .	24	Proper Name
A polícia de Arealva ( 386 km a noroeste de São Paulo ) prendeu três rapazes acusados de estuprar a funcionária pública A.P.S. , 30 , no último domingo .	11	Proper Name
Ao corresponde a R $ 580,00 , além de vale - transporte e R $ 480,00 , divididos em três parcelas , por ano .	23	Noun
O crescimento dos gastos acompanha o aumento das das internações , que passou de 39.480 para 77.113 hospitalizados no período .	19	Noun
Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao contrário do que é tradicional , este ano não há o feriado do Entrudo .	0	Proper Name
O real terá que ter uma referência em relação ao dólar , segundo Amaral , que não quis dizer se o câmbio será fixo ou variável .	10	Noun
Reencontrou se com o seu irmão Manuel , também ele um timorense pró-integração que progressivamente foi caminhando ao encontro das posições da resistência .	9	Pronoun
Ela fica furiosa e parte para cima dele , só que a briga sai do controle e ela acaba apanhando .	11	Determiner
Em entrevista coletiva , os ministros do Transporte , Enrique Pintado , e da Economia , Fernando Lorenzo , comunicaram formalmente o fim da companhia , que , na quinta - feira passada , suspendeu suas atividades devido a problemas econômicos .	20	Adverb
Em Lisboa , só S. Pedro pode pregar uma partida	5	Proper Name
Até o momento , eles perderam em todas as instâncias da justiça , que declarou a greve ilegal e determinou o corte dos salários .	14	Verb
Já em 23 de setembro , serão três grandes certames : o da Receita Federal , o da Companhia Nacional de Abastecimento ( Conab ) eo da Agência Nacional do Cinema ( Ancine ) .	19	Proper Name
A falta de profundidade atacante , a azelhice no no remate -- aspecto em que apenas Juskoviak esteve diferente para melhor -- foram razões para o nulo que se verificava na primeira parte .	26	Noun
Modernização para a qual os moradores torcem o nariz .	8	Noun
Apesar dos números , o cientista político e professor da PUC - RJ Ricardo Ismael acredita que ainda é cedo para afirmar se o PSOL ocupará o lugar que cabia ao PT .	17	Adverb
" Nesse primeiro encontro vamos conversar sobre os possíveis projetos que desenvolveremos e desde já convido os colegas que tenham interesse em compor nossa comissão para se juntar a nós " , acrescentou Luiz Assumpção .	33	Proper Name
Em Criciúma , uma das estratégias dos candidatos é espalhar placas ao longo da Avenida Centenário , que corta a cidade .	10	Noun
O empreendimento também fica próximo a importantes centros empresariais , bancos , polos gastronômicos , polo médico da Ilha do Leite , principais shoppings -- Recife e Rio Mar , com fácil acesso para o Litoral Norte , Reserva do Paiva , Porto de Suape e Porto de Galinhas .	1	Noun
Ele analisa a poluição industrial do solo , da água e do ar e a exploração de recursos naturais e , com base nos dados coletados , elabora estratégias para minimizar o impacto causado pelas atividades humanas .	17	Noun
Para a jornalista YD , ter o hábito de pensar em sexo é o segredo para ter uma vida sexual mais ativa e com qualidade .	10	Adposition
Durante o programa , os músicos do Roupa Nova e Elba Ramalho animaram a plateia com canções que fizeram sucesso .	19	Noun
A os 15 anos , Pedro , « Meloman » , « Sapito » para o « people » da Arrentela e do Monte da Caparica , já fora acusado e absolvido de assalto a um estabelecimento .	2	Numeral
Esperavam , pois , encontrar uma cidade em estado de sítio , mas depararam-se com uma « estranha normalidade » .	12	Conjunction
No será ampliado diariamente até as 22h para que motoristas regularizem a inspeção .	11	Determiner
Na de dança Íris Ativa -- Lina Penteado apresenta o espetáculo " Simba : O Rei Leão " , en a noite deste sábado ( 15 ) e domingo ( 16 ) , en o Teatro Castro Mendes , em Campinas ( SP ) .	21	Noun
Disse que FHC é incompetente administrativamente e que Lula é inexperiente e que não gosta de trabalhar .	0	Verb
Tudo isto porque a resposta ao Grupo Parlamentar Socialista sobre esta matéria foi dada pelo subsecretário de Estado adjunto da secretária de Estado do Orçamento , Vasco Valdez .	1	Pronoun
Podem dizer-se coisas muito válidas politicamente com uma linguagem pobre e que não entra nas pessoas .	11	Pronoun
" FarmVille " , com 4 milhões de usuários diários , foi responsável por 29 % do lucro da empresa durante o primeiro trimeste do ano , segundo relatório da própria Zynga .	7	Adposition
Por outro lado , Soares encontra-se com agricultores em A-dos-Cães , no domingo , 31 , em Manique do Intendente , na terça-feira seguinte , e ao fim da tarde do mesmo dia , em Vila Franca .	31	Adjective
E ela sorria àquela verdade desejada .	4	Noun
Segundo o senador com a complementação da BR - 235 , na região Nordeste , passando pelo município de Jeremoabo na Bahia , torna - se necessário a remoção da Unidade .	4	Determiner
As técnicas de terapia genética -- também chamada « geneterapia » -- consistem , em termos genéricos , em inserir um gene terapêutico nas células de um doente .	16	Adjective
Escreve sistematicamente palestras e artigos sobre literatura brasileira , portuguesa , francesa , de língua espanhola e de língua inglesa , que publica em revistas impressas e on line , além dos anais dos congressos de que participa .	25	Adjective
« As empresas notaram que sua imagem é a maior prejudicada quando um funcionário comete uma indelicadeza em público e diante de um cliente ou subordinado » , afirma o consultor de marketing pessoal Otto Reiter , 69 .	8	Determiner
O nível de detalhamento do atlas Folha/«The New York Times» não tem similar no mercado brasileiro .	11	Verb
Falleiros ( 2003 ) conceitua editoração eletrônica como o ramo da computação gráfica voltado para a produção de peças gráficas e editoriais , tais como jornais , livros , revistas , catálogos , malas diretas , folhetos , etc .	19	Adjective
Para ler mais notícias do G1 Vale do do Paraíba e Região , clique em g1.globo.com/vanguarda .	10	Conjunction
Sim , porque as pessoas acabam por passar por todas , apesar das diferenças .	2	Conjunction
No ser esperar por o destino de quem nasceu em o país errado .	6	Adposition
Não se pode conduzir a política de acordo com as tendências das sondagens .	0	Adverb
Se uma onda for " quebrar em sua cabeça " e não houver como escapar dela , encha os pulmões de ar , prenda a respiração , afunde , mantenha a calma e só tente subir após a forte turbulência ter passado .	20	Adposition
Fabiane recebeu CR$ 35 mil para usar camiseta da da candidata e gritar o nome de Quércia .	7	Noun
Segundo consta , por volta de 1907 , o Distrito de Jaboticabal apresentava notável desenvolvimento , com um bom comércio e pequenas indústrias , entre as quais destacavam - se as de aguardente , as ferrarias , funilarias , ourivesarias e outras .	32	Noun
Tudo isto porque a resposta ao Grupo Parlamentar Socialista sobre esta matéria foi dada pelo subsecretário de Estado adjunto da secretária de Estado do Orçamento , Vasco Valdez .	8	Proper Name
O crime aconteceu na quadra 04 , na na Vila Buritis I.	0	Determiner
Contactada pelo PÚBLICO , Elvira Maris declarou não poder « fazer uma escritura quando aparece uma pessoa com uma identidade diferente da presente no documento comprovativo da sua identidade » .	1	Determiner
Lawrence teria ainda tentado atirar em dois outros funcionários , mas percebeu que estava sem munição .	0	Proper Name
De acordo com distribuidores e empresas de construção que trabalham com o fornecimento de asfalto para obras rodoviárias , a importação tem sido recorrente , por parte da Petrobras , para suprir a demanda do mercado , principalmente , quando a produção da Lubnor não consegue atender à procura .	17	Adjective
Inclusive para o Botafogo , que soma 50 pontos e está embalado por três vitórias consecutivas , mas só se alimenta de chances matemáticas de disputar a próxima Libertadores .	8	Noun
É gratificante exibir opiniões progressistas , dessas que fazem chover cartas de apoio no « Painel do Leitor » .	1	Adjective
Raul Torres & Florêncio -- Dupla que atuou dos dos anos 40 aos 60 e criou um estilo romântico de interpretação .	20	Noun
Robertson era alvo de um mandato internacional de captura , por acusações de fraude e falsificação .	0	Proper Name
Por isso , em Hong Kong as medidas-padrão ficam muitos centímetros abaixo .	0	Adposition
Um grupo autodenominado « Combatentes pela Liberdade do do Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial da Força Aérea norte-americana e do seu filho , que desapareceram na Turquia , e ameaçou executá-los caso não seja libertado um dirigente do Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência Anatolia .	16	Determiner
Servidores federais de 18 categorias concordaram em encerrar nesta terça - feira as greves que mantinham ao aceitar proposta de aumento salarial de 15 % em três anos oferecida pelo Governo , informaram fontes sindicais .	1	Adjective
Venho me dedicando bastante aos estudos , principalmente para a prova de redação .	2	Verb
Luizianne e seu , até então , arqui - Inimigo Tasso Jereissati .	5	Adverb
Nos em o Mundial de F-Indy , com 46 pontos , Mansell disse que pretende continuar a correr em a categoria até o final de a temporada , condição que ele impôs a Frank Williams para voltar a a equipe por a qual ganhou o título mundial de 1992 .	7	Adposition
Christo , organizou um número em que se acentuam as suas relações com os pressupostos e práticas do « nouveau réalisme » , com textos de Pierre Restany e trabalhos de Martial Raysse , Ben , Spoerri e Rotella , e a referida homenagem a Klein ;	38	Proper Name
Via-se sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar .	22	Noun
O diretor de Relações Institucionais da Endesa Brasil , André Moragas , disse que a iniciativa prevê a introdução gradual em Búzios de novas tecnologias e inovações relacionadas à rede elétrica que possam trazer benefícios diretos para o consumidor .	12	Verb
O diretor de crédito agrícola do Banco do do Brasil , Said Miguel , disse ontem na Comissão de Agricultura da Câmara dos Deputados que os agricultores já renegociaram R$ 1,7 bilhão das dívidas em atraso .	5	Determiner
Os sobreviventes franceses , cerca de vinte indivíduos , internaram - se nas matas em terra firme , procurando abrigo entre os aldeamentos indígenas aliados .	21	Determiner
Assim foi o último treino do Inter antes da viagem para Recife , ontem pela manhã , no CT do Parque Gigante .	0	Adverb
Lá , ele participará de missões de combate contra os talibãs ao lado de tropas norte - americanas.Harry ,	7	Noun
As igrejas frequentadas pela população negra estão a ser incendiadas e os líderes das comunidades acreditam que são manobras de intimidação dos que sonham com o regresso da « supremacia branca » .	25	Determiner
Ao , é mais fácil lembrar - se de o produto anunciado em propagandas livres de conteúdo sexual .	16	Noun
Algumas choravam , aterrorizadas , outras respondiam aos urros do monstro , e um petiz chegou mesmo a propor aos pais uma incursão na gruta , « para matá-la » , à fera , pois então .	23	Determiner
Aproveitando a ausência do heroi , Paikel tenta reconquistar o amor de Namry , que já fora sua namorada .	17	Determiner
O prestígio do papado foi profundamente afetado com esta crise , o que causou a criação da doutrina conciliar , que sustenta que a autoridade suprema da Igreja encontra - se com um concílio ecumênico e não com o papa , sendo efetivamente extinta no século XV .	4	Verb
A este aumento não é alheio o facto destes destes produtos serem os que actualmente oferecem as maiores taxas de rentabilidade , a par dos fundos de acções .	7	Noun
RIO -- A reforma que ocorre há cinco meses no Centro Nacional de Folclore e Cultura Popular ( CNFCP ) , no Catete , virou uma dor de cabeça para o Instituto do Patrimônio Histórico Nacional ( Iphan ) nas últimas semanas .	8	Noun
O processo deve durar toda a semana .	2	Verb
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	18	Adposition
Nova Yorque -- Os Estados Unidos eo Irã concordaram , pela primeira vez , em negociações diretas sobre o programa nuclear , segundo artigo do New York Times , citado pela Dow Jones .	26	Proper Name
Em 2005 o grupo foi introduzido no Rock and Roll Hall of Fame .	5	Verb
Ela foi gravada no Electric Lady Studios no no dia 22 de agosto de 1970 .	5	Proper Name
Belmiro de Azevedo , presidente da Sonae , acredita que nos próximos anos os negócios do grupo no Brasil vão crescer até chegarem à dimensão que actualmente têm em Portugal .	26	Adverb
Em 1944 dirigiu Ethel Barrymore e Cary Grant no no filme que deu à atriz o Oscar de melhor atriz coadjuvante , None But the Lonely Heart ( exibido no Brasil como " Apenas um coração solitário " ) .	24	Proper Name
Ao Alemanha , a denúncia contra a Nestlé também é apoiada por a Misereor , uma organização humanitária de a Igreja Católica .	10	Verb
Por outro lado , Soares encontra-se com agricultores em A-dos-Cães , no domingo , 31 , em Manique do Intendente , na terça-feira seguinte , e ao fim da tarde do mesmo dia , em Vila Franca .	19	Proper Name
A morena se esbalda com a água fresca e limpa , deixando para trás a seca que enfrentou por dias a fio na cruel caatinga .	9	Adjective
O Banco de Portugal não interveio no mercado interbancário .	1	Proper Name
A os saltimbancos , bombos e gigantones juntar-se-ão , ao longo dos vários dias de festa , a música , o malabarismo , animações de fogo , teatro e fantoches .	12	Determiner
Questionada sobre o julgamento do mensalão , a senadora disse que está , " como todo cidadão brasileiro , acompanhando " .	5	Noun
Segundo o jogador , o Palmeiras só terá dificuldades para garantir o título na partida contra o Corinthians pois deve enfrentar antes adversários teoricamente fáceis ( Mogi Mirim , Ituano e Santo André ) .	23	Adverb
Usuários do CCI e dos Centros de Referência e Assistência Social ( CRAS ) realizarão apresentações de teatro , dança , música , jogos de vôlei adaptado e coral .	0	Noun
Ao considera que em os dois últimos anos a economia norte-americana teve um bom desempenho , mas receia o aumento de as tensões inflacionistas e novas quedas de o dólar , caso as taxas de juro não venham a ser aumentadas .	1	Verb
Não serão aceitos currículos por e - mail ou inscrições por telefone .	2	Verb
O alerta é da Coordenadoria Estadual de Defesa Civil ( Cedec / MS ) .	3	Determiner
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	18	Determiner
En a avaliação da Iess , a previsão é que o bônus demográfico termine entre 2020 e 2025 , como resultado do crescimento mais acelerado da população idosa .	27	Adjective
De acordo com informações da assessoria , o cônsul ficou impressionado com as obras ea infraestrutura de Campo Grande .	10	Adjective
A notícia é um fato , não um exercício acadêmico .	1	Noun
Sentem a palmada que ele lhes dá no ombro e lá vão .	10	Adverb
" Visto que as partes solicitaram a assistência da da Noruega com vistas a chegar a uma solução pacífica , expressamos nossa vontade de ajudar " , acrescentou Stoere , num comunicado .	9	Determiner
Pegou no papel e na caneta e foi-se embora .	0	Verb
A câmera de Raoul Coutard conseguiu transformar Paris numa numa cidade gélida , sem contar a ousadia de montar sequências inteiras em negativo .	2	Adposition
Pujol recebe oficialmente pela primeira vez o Presidente da República de Portugal -- uma anterior visita de Mário Soares , no Outono de 1987 , foi privada -- , mas não esquece o ocorrido há quase nove anos .	14	Adjective
En o mesmo período de coleta de preços , no mês de outubro , o índice teve variação positiva , de 0,15 % , conforme boletim divulgado hoje ( 19 ) pela Fundação Getulio Vargas ( FGV ) .	14	Determiner
A mudança visa adequar o calendário de Mato Grosso do Sul às datas previstas pela CBF para todos os campeonatos estaduais .	14	Determiner
Relatório da Organização Internacional do Trabalho	4	Determiner
« O Hélder tem razões para estar contente .	6	Verb
Enquanto o possível medo de represálias fazia com que as acusações dos jogadores contra Octávio nunca se tivessem concretizado , ele , em contrapartida , teve a coragem de « dar » a cara em alguns momentos de grande polémica .	32	Determiner
O PTB também teve baixas no número de vereadores e prefeitos eleitos para 2013 em relação ao pleito anterior .	13	Numeral
Essa dívida , que permanceu depois da negociação entre Galo e Vasco , era de 900 mil euros , algo em torno de R $ 2,221,816,77 milhões , se convertido atualmente .	5	Adverb
Na tem contrato com o Vozão até o junho de 2014 e com isso voltará a o clube para disputar a Série B de o Campeonato Brasileiro .	8	Proper Name
Os fatos geradores ocorridos a partir de 1 º de setembro já estarão submetidos à alíquota normal , independentemente se o financiamento , eventual entrada ou pagamento antecipado tenham ocorrido até o dia anterior " , informou a área técnica da Receita .	28	Verb
Este ano , eventualmente condicionado pela polémica que o opõe ao Presidente da República em torno dos feriados ( recorde-se que Soares enviou a lei para o Tribunal Constitucional ) Cavaco decidiu , pura e simplesmente , « acabar » com a terça-feira de Carnaval .	0	Determiner
A polícia do Mato Grosso do Sul vai combater a pesca predatória durante a piracema ( época de reprodução dos peixes ) , que termina no dia 31 de janeiro .	26	Noun
De o saldo total , R $ 7,86 bilhões correspondem a créditos para pessoas físicas , e R $ 2,14 bilhões a operações com pessoas jurídicas .	22	Noun
O sistema encontra-se disponível no mercado português e faz parte do pacote proposto aos franchisados .	3	Adjective
Mas , na conferência de imprensa -- onde estava ladeado pelo seu assessor de imprensa , António Metello -- , Jorge Sampaio deixou também entender estar para « muito próximo » uma decisão importante .	0	Conjunction
Este número é fruto de todo trabalho desenvolvido no no semestre , que será demonstrado através da Orquestra Bebê Suzuki , Grupo Suzuki , Orquestra de Violões e Orquestra Talento .	3	Noun
Ele sabe o que é o « direito à à informação » , mas não o reduz aos seus próprios direitos , que considera limitados pelos seus deveres .	14	Adverb
A atriz Cássia Kiss e a primeira-dama do Estado , Maria do Carmo Nascimento Alves , visitaram ontem o local .	17	Adverb
No personagens próprios , como o piloto de corridas Va - Va - Vum ( revista Crás ) e Rei Napo , o Leão , sátira política a o governo de João Batista Figueiredo , publicada por o jornal City News , de Campinas , onde morou de 1971 a 1988 .	40	Proper Name
" Abriram a porta a uma nova era de experimentação na física quântica ao conseguir a observação direta de partículas quânticas individuais sem destruí - las " , ressalta a argumentação da Rela Academia .	28	Verb
A partir desta quinta - feira , 27 , candidatos já podem consultar a oferta de vagas por localidade , instituição , curso e turno no portal do Sistema de Seleção Unificada ( Sisu ) .	31	Proper Name
" Vocês vieram falar da solução do problema do fazendeiro , não do nosso " , continuou .	3	Verb
Para minimizar os efeitos da estiagem , o governo federal colocou em prática algumas ações como a Operação Carro - Pipa , Bolsa Estiagem , Garantia - Safra , dentre outras .	25	Proper Name
Enquanto na região central , administrada pela subprefeitura da Sé , há 147 salas de teatro , 53 de cinema e 38 museus , na área da subprefeitura de Ermelino Matarazzo , onde Camila mora , não há nenhum desses espaços .	26	Determiner
Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » no metropolitano de Boston , remodelar toda a rede , torná-la agradável e simples de entender .	41	Adposition
No foi alertada mas não chamou nenhum médico e fez o enterro depois de dez horas de velório .	14	Numeral
Mauro ressalta a importância do planejamento e preparação emocional para quem deseja seguir o tratamento , " As intervenções e seus dias de espera fazem parte dum processo necessário dentro do ciclo do tratamento , o que pode desgastar emocionalmente a paciente e cônjuge .	3	Noun
Em uma dessas , o meia - atacante quase marcou , depois da bola desviar na defesa adversária .	0	Adposition
O Corinthians terá de atacar os 90 minutos para reverter a enorme vantagem palmeirense .	7	Noun
Neste momento da entrevista , José Roberto interrompeu e comentou o assunto , colocando a mão no braço da líbero e dizendo : " as mais velhas sabem lidar melhor com isso , mas é difícil porque aqui corre sangue " .	19	Noun
O candidato do PMDB disse que a cidade esta muito mal , o povo abandonado e aponta a falta de saneamento básico eo problema na saúde como os principais e que serão seu eixo central de atuação .	33	Noun
Para esta finalidade , viajou à Argentina e sentiu que o país era pleno de potencial revolucionário .	15	Noun
" Grande parte do resultado negativo veio , principalmente , da desvalorização cambial , da queda nas exportações por paradas ( programadas ) , da baixa de poços secos e da queda na margem de derivados " , disse .	28	Adjective
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	6	Verb
" A pedido do povo , o Google eo Gmail serão filtrados em todo o país .	1	Adposition
Em uma dessas , o meia - atacante quase marcou , depois da bola desviar na defesa adversária .	7	Noun
A Don't Tell Me Promo Tour foi um grupo de dois breves concertos promocionais para divulgar o álbum .	3	Proper Name
" Imagem " que nos leva a gastar o que não temos e comprar inutilidades apenas , apenas , para impressionar pessoas que pouco se importam conosco .	9	Pronoun
Independente da idade , tem que dar uma punição séria . »	8	Noun
Alguns passageiros de ônibus desceram e completaram a travessia a pé na tentativa de chegar a tempo ao trabalho .	7	Determiner
En o total , foram 14 jogos , com seis vitórias , dois empates e seis derrotas .	15	Numeral
Na a música em 2003 en a American Life Promo Tour e que mais tarde foi usado como um interlúdio de dançarinos en a turnê Re - Invention World Tour usando uma variação de o remix de Jacques Lu Cont .	3	Adposition
Armação é uma das praias do noroeste da cidade de Ilhabela , no litoral norte do estado brasileiro de São Paulo .	6	Noun
Fiscais da Fundação Procon de São Paulo estão nos aeroportos de Congonhas ( São Paulo ) e Viracopos ( Campinas ) para averiguar se os direitos dos consumidores estão sendo respeitados pelas companhias aéreas .	19	Proper Name
Há alguma confusão sobre a letra na literatura especializada , já que o idioma inglês estava longe de ser padronizado na época de seu uso .	20	Determiner
Paulo Sá pedia ainda uma acareação entre o industrial portuense Manuel Macedo , Ramiro Moreira e o tenente da Marinha Pedro Menezes , todos testemunhas neste caso .	23	Determiner
Ao 29 anos , Huntelaar agradeceu a o apoio recebido dentro de o clube de Gelsenkirchen e disse estar completamente focado para justificar o investimento de sua equipe en as oitavas de final de a Liga de os Campeões .	32	Noun
Assista ao vídeo e confira tudo o que rolou no programa desta quinta - feira ( 13 ) .	8	Verb
Se você for olhar como essa safra é calculada , ela , por exemplo , ignora as 24 milhões de toneladas de mandioca que a agricultura familiar produz por ano .	18	Numeral
De acordo com vizinhos do campus , no no Maracanã , zona norte , foram lançadas bombas de efeito moral e houve pânico entre as pessoas que passavam na rua , próximo à universidade .	2	Adposition
EXE sempre que estes são executados , até que tenham um tamanho que não possam ser carregados em memória .	4	Verb
A rebeldia é um ato pessoal ; a revolução é uma manifestação coletiva .	2	Verb
De o volume de protestos , a região Sudeste respondeu por 39,1 % do total e a Sul , 23,5 % .	3	Adposition
Eduardo Lourenço -- Não se deve esperar uma intervenção que tenha efeitos imediatos como a dos políticos .	15	Determiner
No de palavras menos agradáveis começou logo , antes de arrancarem , por causa de a curta distância de a viagem .	4	Adjective
Os médicos não podem mais indicar e divulgar que os pacientes utilizem pílulas , hormônios ou qualquer outra substância que prevena ou até reverta o envelhecimento .	7	Verb
São dezenas de imagens presentes na página , que você confere clicando aqui .	0	Verb
Ao todo , o MPT pede que sejam pagos por a empresa R $ 3 milhões de indenização por danos morais coletivos , além de mais R $ 3 milhões de diferenças salariais devidas a os deficientes .	6	Conjunction
Actualmente , o capital da TMN está distribuído , em três partes iguais , pela Telecom , pela TLP e pela Marconi .	15	Proper Name
A legislação diz que somente a partir do quarto ano o pescador fica autorizado a capturar três quilos de peixe .	17	Noun
« Há dois tipos de reconhecimento na lei : um claro e outro implícito » , comentou Abdul-Moneim Abdullah , professor de Direito na Universidade de Áden .	13	Adjective
Menos de três por cento das empresas ocidentais são dirigidas por mulheres , revela um estudo da Organização Internacional do Trabalho ( OIT ) , ontem divulgado em Genebra .	19	Determiner
Na , a película -- ea trama -- se passa numa cidade que é aterrorizada por um grupo de bruxas de mais 300 anos e tem , como produtor , o diretor e roteirista Oren Peli , de o " Atividade Paranormal " .	15	Adposition
En o duelo envolvendo esses dois clubes no primeiro turno , o resultado foi de 1 a 1 , com Junai marcando o gol da agremiação do Grande ABC , enquanto Serginho anotou o tento da equipe do interior .	31	Proper Name
O Instituto de Pesquisa do Norte ( Ipen ) , contratado pelo Portal do Holanda , fez uma única consulta aos eleitores , que custou R $ 10 mil .	10	Verb
O autarca classificou as suas relações pessoais com Pinto Machado como sendo « as melhores » e considerou não haver qualquer ruptura no plano institucional , porque « o secretário-geral acaba de apresentar a sua demissão » .	19	Verb
Conforme o proprietário da Catanduva , Fábio Gomes , o que mais distingue os animais da cabanha é a seleção genética feita nos últimos 25 anos .	14	Noun
A FRENTE Polisário acusou ontem Marrocos de violar pela pela terceira vez o cessar-fogo no Sara Ocidental ao enviar aviões para sobrevoar a povoação de Mijek , no sudeste do território .	10	Adjective
De acordo com o Simepe , serão distribuídos panfletos para a população explicando a situação dos médicos .	2	Adposition
No Marques Beato , de o restaurante Fasano e José Sebastião Figueiredo , sommelier e proprietário de o La Bicocca , garantiram suas vagas em o Concurso Brasileiro de Sommeliers .	6	Noun
Hoje morreu também um soldado israelense por causa dum dum foguete disparado por milícias palestinas contra um kibutz perto da fronteira com a Faixa de Gaza .	12	Adposition
O cineasta italiano Franco Zefirelli revelou que , para iludir o serviço militar durante o período fascista , se tornou um partisan e acabou matando um soldado alemão .	9	Verb
Treinamos muitas vezes num pedaço de grama atrás do do alojamento , e foi ali onde fechamos e conseguimos este êxito que até hoje está marcado no futebol paranaense .	18	Verb
Já a multa que será aplicada como punição pelo pelo apagão do Antônio Carlos Jobim ( Galeão , internacional ) ocorrido na última quarta - feira será de R $ 35 mil a R $ 50 mil , valor ainda a ser definido por técnicos da agência .	32	Adposition
Numa de 2001 a Ancine , Agência Nacional de o Cinema , ficou responsável por recolher o Condecine , Contribuição para o Desenvolvimento de a Indústria Cinematográfica Nacional .	26	Proper Name
Por meio de nota divulgada à imprensa , a TIM informou que vai cumprir todas as determinações da Anatel sobre a suspensão da promoção Infinity Day .	19	Adposition
Como afirmei na semana passada , comecei o programa de recuperação ' Road to Recovery ' e estamos ansiosos para utilizar esses recursos e sua conclusão para voltar a competir num futuro próximo -- disse o piloto .	29	Verb
Em Dourados , o grupo do PSDC é homogêneo e se mostra pronto a enfrentar grandes desafios , a observação é defendida por Geraldo Sales que responde pela presidência local da legenda .	3	Determiner
Ninguém foi encontrado ontem nas secretarias municipais e estaduais da Saúde para comentar o assunto .	1	Verb
Faltando poucos minutos para o encerramento das inscrições , coube então ao técnico de Soares encontrar Makarova treinando e convencê - la a entrar no torneio ao lado do mineiro .	21	Pronoun
Os documentos indicam que a primeira-dama dos EUA estava mais envolvida no dia-a-dia da administração da firma do que fora admitido até agora .	1	Noun
Entre as secretarias que ainda estão em discussão , as mais cobiçadas pelos partidos são sete , exatamente o mesmo número que será anunciado somente após a posse : as de Assistência Social ;	10	Adverb
Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país .	3	Noun
Na foram cautelosas e os EUA , porque em os maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar se , exigiram uma autópsia .	16	Verb
O calor produzido no antigo vulcão fornece energia geotérmica para a eletricidade do parque , por causa disto a ilha é quente nalgumas áreas .	8	Adjective
Noutras o Guarani , em um contra - ataque , que criou uma grande situação de gol .	8	Noun
As autoridades paquistanesas criticam a Índia pelos seus planos de desenvolver mísseis balísticos , sobretudo o Agni , que tem um alcance de 2500 quilómetros , e o Prithvi , de médio alcance .	16	Proper Name
O inquietante aumento na inadimplência nos cartões de crédito era pedra cantada desde que abriram a porteira e distribuíram o dinheiro de plástico a rodo .	13	Conjunction
Por isso , a ação não fica restrita aos aos estudantes e profissionais da área da computação e tecnologia .	14	Noun
De acordo com o blog do Vila Notícia , o Conjunto Vila Velha , do bairro com o mesmo nome , nasceu da necessidade de abrigar pessoas doutros bairros que se encontravam em áreas de risco social .	14	Determiner
A perda desse financiamento contribuiu para a redução da da cultura , mas ainda há famílias que a mantém . "	13	Adverb
Enriquecido com proteínas e pró-vitamina B5 , é aplicado com uma escova especialmente criada para evitar o esborratamento do rímel .	4	Noun
Testes periódicos e aleatórios com funcionários , principalmente com os que exercem funções de risco e confiança	16	Noun
« Strip-tease » , que a Companhia das Letras lança hoje no Brasil , é o último romance de Hiaasen .	9	Verb
Para isso , depois do debate na generalidade agendado para hoje , pedirá a avocação dos artigos do seu projecto-lei , de maneira a deixar feita a discussão na especialidade , « despachando » assim esta questão antes de férias .	26	Determiner
O processo foi aberto depois que o MP denunciou Carlos Augusto de Almeida Ramos , o Carlinhos Cachoeira , e mais sete pessoas -- entre elas o ex - diretor da Delta Construções Cláudio Abreu -- por tráfico de influência e formação de quadrilha .	11	Adposition
Por o contrário : quem adiantou a marcação foram os visitantes .	6	Determiner
De acordo com a imprensa inglesa , Van Persie , que foi submetido a exames médicos na quinta - feira , já pode estrear na segunda - feira , contra o Everton , pela primeira rodada do Campeonato Inglês .	13	Adposition
Não conheço fotografia sua na qual a dor , o desespero , a cólera , a volúpia ou a intimidade sejam explorados .	19	Noun
Em função de todos os problemas causados nos contratos do governo desde 2011 , o MP passou a olhar com lupa todas as compras e contratações feitas pela administração pública .	14	Determiner
" Os crimes militares , até em razão da da complexidade do tema e de hoje ser o último dia para a apresentação , nós resolvemos não lidar com eles , embora reconheçamos a necessidade duma atualização do Código Penal Militar " , disse .	25	Verb
En o fim , a recompensa é ótima .	1	Determiner
A os quinze anos de idade deixou a carreira inicial de lado e resolveu ir para a Califórnia ( mas especificamente para Burbank ) , onde ele conseguiu imediatamente um contrato de seis meses para a telenovela da NBC , Days of Our Lives .	27	Verb
Nesta semana , os principais grupos da oposição mantiveram uma reunião no Cairo na qual , embora não tenham abordado a forma de derrubar esse Executivo , detalharam os passos que darão para preencher o vazio que deixará sua eventual queda .	0	Adposition
SÃO PAULO , SP , 18 de dezembro ( Folhapress ) -- Após o julgamento do mensalão , o Supremo Tribunal Federal deve decidir na sessão de amanhã a questão sobre o poder de investigação do Ministério Público .	0	Proper Name
-- No ano passado , eu joguei bastante durante o Brasileiro e isso é muito gratificante .	9	Determiner
Questionado se Célio apoiaria o rompimento , Patrus limitou - se a dizer que o ex - prefeito era petista .	13	Conjunction
Luo Li , ( China ) é uma ex - ginasta chinesa que competiu em provas de ginástica artística .	8	Particle
Ao contrário do que poderia esperar a direita norte-americana na vigência da Guerra Fria , a vinda de Soljenitsin não pôde ser capitalizada em discursos e aparições públicas .	9	Determiner
A gente está observando que há uma tendência de aumento do pessoal ocupado e de mantutenção do desemprego baixo , o que estamos observando nos últimos meses . "	4	Conjunction
Seu primeiro grande destaque na TV veio com o papel do congressista viúvo Glen Morley , na série " The Farmer 's Daughter " , adaptação do filme homônimo ( " Ambiciosa " , no Brasil ) , de 1947 .	28	Adjective
Com Boniperti se despede o técnico Giovanni Trapattoni , que cederá o posto a Marcello Lippi , hoje no Napoli .	11	Determiner
O sindicalista Udo Whalbrink , que está aprisionado desde 05 de março último , há exatos 166 dias , vinha sofrendo perseguições e ameaças constantes à sua vida e de sua família ;	24	Adjective
" É um jogo muito importante para garantir a vaga da Libertadores e para querer mais alguma coisa na competição " , ressaltou o presidente .	6	Adposition
Consequência imediata : as diatribes do técnico Johan Cruyff , consentidas com os êxitos , apresentadas mesmo como sinais de genialidade , passam agora a ser criticadas .	26	Participle
Agora , ele acaba de conquistar um novo feito , tendo vencido um concuro que visava alcançar a nota mais grave já interpretada por um ser humano .	17	Determiner
Di Rupo também disse que não se machucou , e que as manchas na roupa não eram de sangue , mas de " cereja " , aproveitando para elogiar a " maravilhosa cor vermelha " .	33	Adjective
O sol não está nem perto de ser o objeto mais quente do universo : o núcleo duma estrela oito vezes maior que ele alcançaria a temperatura de 3 bilhões ° C no momento de seu colapso .	29	Numeral
A falta de consciência do sentido de ridículo ainda recentemente foi dada , em declarações ao PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro de uma câmara municipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriada por urbanistas experientes .	11	Participle
Às as receitas de a nossa regularidade e estamos conseguindo mantê - las rodada após rodada " , afirmou .	8	Verb
Roberto Carlos , a quem Hebe costumava sempre se referir com carinho , foi um dos primeiros a chegar ao velório e demonstrou estar bastante emocionado .	20	Noun
Como relator do processo e presidente interino da da Casa -- ele só assume a presidência amanhã , em substituição a Carlos Ayres Britto , que se aposentou na semana passada -- , Barbosa deve condenar os parlamentares também à perda do mandato .	14	Determiner
Encerrada a festa , Maluly viu o rapaz esperando .	1	Determiner
Diante dum império muito expandido , o Imperador Wu posteriormente nomeou 13 inspetores regionais para supervisionar o trabalho dos governadores provinciais e para melhorar o sistema administrativo do império .	18	Determiner
Denomina - se oblíquo quando não é um cone reto , ou seja , quando o eixo é oblíquo ao plano da base .	22	Noun
Teremos uma tarde agradável e , com certeza , vamos mostrar algo diferente aos amantes da boa música " , finalizou Vinícius Lins .	3	Adjective
Em a segunda-feira , a mãe de Christian , Suzy Fittipaldi , dissera que gostaria de pedir ao filho para que abandonasse as pistas .	13	Conjunction
O meu pai acordou e perguntou logo com o seu forte sotaque : ' São os salteadores ? ' . »	6	Adverb
Os corpos frutíferos são pequenos , geralmente com dimensões 5-15 mm largura e 4-8 mm altura , em forma de urna ou vaso , e contêm dum a vários peridíolos em forma de disco que se assemelham a pequenos ovos de ave .	32	Adposition
Ninguém tem uma trilha ( que gerou o trilhão ) de irregularidades tão grande quando Eliezer Batista .	11	Noun
Pela esperando a publicação de o texto de o FSE aprovado por o Congresso para concluir se a desvinculação de essas verbas atinge ou não direitos individuais .	7	Adposition
Listagem de competições oficiais , nos âmbitos nacional e internacional , e respectivo número de títulos conquistados por West Ham e Millwall .	20	Conjunction
Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia -- mesmo antes da revisão do Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento da Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .	3	Adjective
A equipe vem treinando junta há pouco tempo .	5	Adposition
O Concurso de Dança de Salão para a Terceira Idade é outro projecto destinado aos idosos sintrenses , que , previsto para o início de Fevereiro , levará a diversas colectividades locais todos os que queiram concorrer ou simplesmente trocar uns passos de dança .	12	Noun
A ideia é de que todos desliguem seus celulares .	1	Noun
Modalidade integrante dos Jogos Olímpicos de Los Angeles -- 1932 , teve como primeiro campeão do mundo , o norte - americano Rolando Wolf .	0	Noun
Com Chevy Chase , Dan Akroyd , John Candy , Demi Moore	1	Proper Name
Segundo o policial , foram cerca de 15 tiros na diceção do carro , porque eles não tinham a visão do interior do veículo devido aos vidros escuros .	12	Noun
Na concedeu a o seu principal teórico , professor e senador Fernando Henrique Cardoso , a oportunidade de esboçar a filosofia política de o mudancismo .	4	Determiner
Porque é que isto aconteceu ?	3	Pronoun
Os nichos laterais abrigam outras imagens , sendo que o da direita mostra uma bela Nossa Senhora da Misericórdia , também de talhe barroco .	4	Determiner
Eles foram convidados para uma turnê com Blink 182 na Europa e Japão , com o baixista do Blink 182 Mark Hoppus falando que gostou e depois ter visto a produção do segundo álbum , Commit This to Memory .	11	Conjunction
Ele ainda afirmou que entrará na Justiça contra as pessoas que estão lhe acusando .	8	Determiner
O director de Santa Maria admitiu ontem ter sido detectado um indivíduo que se fazia passar por médico , « imediatamente entregue » às autoridades , mas garantiu desconhecer que ele desse consultas .	30	Pronoun
Tive momentos difíceis , mas também de muitas alegrias .	4	Conjunction
Na em Aspen , dando um malho em aquela flor de nome Rosane , casualmente , em a frente de fotógrafos .	14	Adverb
Mesmo a simples tentativa de se documentar esse ponto deixa uma pessoa exposta a acusações de condescendência e , assim , os brancos de fato conseguiram cooptar os julgamentos de valor .	29	Adposition
Montoro disse que sobre esses US$ 15 bilhões o governo deixa de pagar US$ 1,5 bilhão / ano de juros anuais , mais US$ 1,5 bilhão / ano em amortizações de dívidas e mais US$ 2 bilhões / ano em aportes de capitais às empresas .	44	Noun
Na sobre a disputa entre os dois partidos , Lacerda preferiu ser cortês com o adversário .	9	Proper Name
Ontem a cidade conferiu os estragos causados pela chuva de quinta feira , a maior chuva de março desde 1930 .	4	Determiner
Em o Dubai , as vedetas candidatas a dividir um bolo de um milhão de dólares são Goran Ivanisevic , Thomas Muster e Boris Becker .	13	Noun
O último romance de Paul Auster -- que ainda não está traduzido .	4	Proper Name
Para completar o seu portfólio de funcionalidades , o ShareMouse oferece suporte para a operação entre plataformas diferentes , no caso Windows e Mac .	23	Proper Name
Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong .	18	Adjective
Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério das Finanças vão reafirmando a autonomia cambial do escudo , embora na prática sigam parcialmente a peseta .	36	Conjunction
O parlamentar , que governou Chile entre 1994 e 2000 , criticou o fato de não terem respeitado o devido processo no Paraguai e também a " rápida " reunião que foi realizada pelo Mercosul no dia 29 de junho .	0	Determiner
Tudo terminou na Pousada de S. Teotónio , na zona histórica de Valença , entre um matraquear de perguntas dos jornalistas .	2	Determiner
Aposto uma boneca Barbie como os pais de crianças entre cinco e doze anos ainda vão perder vários fios de cabelo procurando por um tal de Mighty Max debaixo do sofá , no cinzeiro do carro ou atrás da geladeira .	6	Noun
São versos retirados de Prelúdio , canção de Raul Seixas , que dimensionam com exatidão o que cada gremista está prestes a viver neste 8 de dezembro de 2012 .	14	Noun
" 2012 foi um ano de muito trabalho , mas também de resultados positivos " , definiu Lenz César .	6	Determiner
Para 45 % dos paulistanos , inflação aumenta	6	Noun
As penas foram para sequestro , violação e tentativa de homicídio .	7	Conjunction
Mas , assim como na infância e na na adolescência construímos as bases para uma vida adulta muito diferente , é hora da humanidade seguir adiante , dar o próximo passo ... amadurecer !	12	Noun
« É que a presença de um ministro ou de um secretário de Estado também corresponde à maneira como o Governo valoriza uma questão política . »	4	Noun
Os Estados Unidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de forma a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada da economia .	28	Noun
Pedia-se Teresa Machado foi a primeira a entrar em acção , lançando em o segundo lugar de o grupo A qualificativo de o disco .	1	Proper Name
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	1	Verb
A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo-se do processo « direct mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , do tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , pelo correio , em especial a milhares de jovens eleitores .	2	Noun
Uma das filhas de Harlan Wade , Alma sofre com freqüêntes pesadelos e alucinações .	11	Noun
Na As quatro estações , de Giuseppe Arcimboldo , ainda é um de os pontos altos de a food art .	9	Adverb
Seabrook notou que as mensagens de Bill não tinham princípio ou fim , coisas como « caro » , « seu » ou « atentamente » .	14	Adposition
Além de ser uma oportunidade ótima para adquirir peças Alix Shop , Left , PopUp Store , Fabulous Agilita , Lulu , Joulik , Mizeiko , Luiza Barcelos , Schutz e Studio TMLS , vale a pena garantir os presentes de natal para a família e amigas .	38	Determiner
Paulo Sá pedia ainda uma acareação entre o industrial portuense Manuel Macedo , Ramiro Moreira e o tenente da Marinha Pedro Menezes , todos testemunhas neste caso .	14	Proper Name
A confirmação da presença do agente causador da doença da vaca louca numa matriz bovina , que há dois anos teve morte súbita numa fazenda em Sertanópolis , no Paraná , causou apreensão na pecuária brasileira .	6	Adjective
Ou , como ele é citado , por querer " que as pessoas vissem a verdade ... independente de quem fosse ... porque sem informação , o público não consegue tomar decisões embasadas . "	11	Determiner
Na é subitamente interrompida por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados -- andar armado em esta região , seja se civil ou militar , é medida obrigatória -- com os boletins de voto para o referendo dentro de um grande envelope .	3	Participle
Será que as lojas vão mesmo lotar em Porto Velho e em todo o interior , neste penúltimo sábado antes do Natal ?	1	Conjunction
Ele a emprega quando tem que dizer não a uma pessoa sem desagradá-la no caso , a seus colegas de PFL que querem repartir os cargos com o PSDB antes do 1º turno .	19	Adposition
A reivindicação partiu de alguns comerciantes , desagradados pelo pelo facto de a abertura do mercado à tarde não ter atraído novos consumidores .	22	Noun
Ele está me municiando e me dando o instrumental de que careço para imaginar a solução dos problemas do Estado .	0	Pronoun
Está num local privilegiado de acessibilidade a nível rodoviário e ferroviário para Lisboa e Sintra , e está prevista para 2009 a aplicação duma nova Estação Rodo - ferroviária que junta Autocarros , Comboios e Metropolitano .	5	Noun
O TLS encarregou - se de espalhar por outros órgãos de informação ( jornais , rádios , televisões e agência de notícias Lusa ) extratos dessas declarações de Konis Santana .	28	Proper Name
No o cinquentenário instituto que , a exemplo de a Nielsen , tem atuação internacional , se dispõe a oferecer eventuais relatórios diferenciados de o concorrente .	6	Adposition
A extremidade supérior de cada rim é coberta por uma glândula edócrina , a glândula supra - rena .	7	Verb
A França está em vias de tomar medidas para a concretização de um embargo comercial ao Haiti , tendo já pedido aos seus parceiros comunitários que acompanhem Paris na tomada destas medidas .	1	Proper Name
« Há uma busca frenética por eletrônicos que facilitem o dia-a-dia do cidadão em casa e no escritório » , afirma Quintana .	3	Noun
Outra solução , utilizada pelos decoradores Oscar Mikail e Fernando Rodrigues Alves na casa de praia do apresentador de TV Gugu Liberato , é o piso com pó de mármore e cimento queimado branco .	28	Adposition
A estrela do programa , John D. LeMay , também apareceu posteriormente em Jason Goes to Hell : The Final Friday , e o ator convidado John Shepherd interpretou Tommy Jarvis em Friday the 13th : A New Beginning .	20	Proper Name
Na PM , o prefeito de a cidade , Lelis Jorge Silva , recebeu a denúncia de a família e procurou a polícia .	20	Verb
A solenidade de abertura do Fórum Regional do do Turismo , Cultura e Esporte ocorreu na noite desta quarta - feira , na Secretaria do Desenvolvimento Regional de Araranguá .	11	Proper Name
En a madrugada de segunda - feira outro roubo foi registrado .	2	Noun
Dezenas de timorenses e portugueses « ocupam » pacificamente o pavilhão indonésio da Expo-92 , em Sevilha .	9	Determiner
« Voto no Fernando Henrique porque ele fez o Plano Real » , afirmou o vice-prefeito , Manoel Lopes Duarte , do PPR .	10	Proper Name
Também , ontem , em entrevista à RDP-Madeira , Alberto João Jardim , presidente do governo regional madeirense , surgiu em defesa de Jorge Sampaio , numa autêntica trégua , face à aproximação da presidência aberta de Sampaio no arquipélago .	39	Noun
A China manteve a liderança nas vendas globais de automóveis em maio , com crescimento de 17,9 % nos emplacamentos de veículos , ante igual período de 2011 , para um total de 1,34 milhão de unidades , segundo relatório da empresa de consultoria e informações do setor automotivo Jato Dynamics .	41	Noun
Após momentos conturbados , Lucinda apareceu na delegacia e assumiu ter matado o próprio filho , ela disse " foi eu quem matou Max " .	12	Determiner
Wadinho Marques , muito aplaudido , exaltou Hebe : " Nós queríamos prestar homenagem a Hebe Camargo nesse dia que ela parte para outro estágio .	4	Verb
A partir do dia 26 de outubro , os usuários do Windows poderão fazer a atualização do Windows 8 por US $ 39,99 .	22	Numeral
É de referir a mais conhecida de todas , a Lebre jovem , pintada em 1502 .	2	Verb
O saldo em maio foi de 981.492 posições ocupadas .	7	Noun
O relatório , referente ao ano de 1993 , também destaca a impunidade dos acusados pelos massacres do Carandiru ( outubro de 92 ) , da Candelária ( julho de 93 ) e de Vigário Geral ( agosto de 93 ) .	33	Adposition
Os relógios serão atrasados à meia-noite para 23h , e os trens continuarão a correr até a « segunda meia-noite » .	7	Noun
Imaginava até dirigir de Taubaté a São Paulo [ onde fica o hospital ] , mesmo respirando por oxigênio " , recorda .	4	Proper Name
« Isto foi fundamental , pois conseguimos aumentar nossos criatórios e agora usamos como garanhões selecionadores apenas aqueles realmente de ponta » , diz .	23	Verb
No Lewinsky foi um escândalo político sexual que surgiu por uma suposta relação sexual entre o presidente de os Estados Unidos Bill Clinton e uma estagiária de a Casa Branca de 22 anos , Monica Lewinsky , en a década de 1990 .	1	Proper Name
Os New York Knicks venceram terça-feira no seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final da Conferência Leste da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa à melhor de sete encontros .	10	Proper Name
A « guerra das pedras » deu credibilidade internacional à luta dos palestinianos e obrigou Arafat a renunciar ao terrorismo e a reconhecer Israel .	16	Adposition
Tal política convertera-se , com o avanço da da globalização econômica , em sinônimo de proteção ao atraso , ao desperdício e à ineficiência .	10	Adjective
A projeção faz parte do boletim de Tendências Demográficas que foram apontadas pelo Pnad de 2011 .	0	Determiner
Como só dominam uma das matérias do programa , quando são confrontados com o enunciado de uma Prova Global de Educação Tecnológica , os professores , na generalidade , não sabem resolvê-la .	16	Determiner
Atribui - se a origem destes termos ao sistema jurídico romano , que por volta do século IV a.C. , ao tornar públicas as normas , surgiu a necessidade interpretá - las .	15	Determiner
En o jogo , disciplina tática .	1	Determiner
Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo , oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria .	28	Pronoun
Já aposentado , em 1999 , na China , seu primeiro livro intitulado " The Crossing Borders " foi lançado .	3	Adposition
« Eles não suportariam a aridez da teoria , mas discuto temas como espaço público e privado através de fatos como o comportamento do Itamar no Carnaval » , diz .	22	Noun
O ministro do Comércio Externo , Yves Galland , anunciou ainda que , no ano passado , as exportações francesas atingiram o montante recorde de 1427 mil milhões de francos ( cerca de 43 mil milhões de contos ) , reflectindo uma alta de 9,2 por cento relativamente ao ano anterior .	19	Adjective
" Foi muito importante porque conseguimos um empate com gols " , chegou a afirmar o atleta , que foi titular na campanha do título brasileiro do ano passado e caiu de rendimento em 2012 , inclusive sendo alvo de especulações de que não renovará .	37	Verb
O atleta foi declarado morto às 22h27 do do sábado ( horário de Brasília ) .	9	Proper Name
O Tribunal Regional Eleitoral iniciou nesta segunda - feira o julgamento do processo que pede a cassação do mandato do vereador Robson Viana por infidelidade partidária .	0	Determiner
Dopando esses cristais com elementos trivalentes , obtêm - se átomos com sete elétrons na camada de valência , que necessitam de mais um elétron para a neutralização ( cristal P ) .	10	Noun
En os últimos cinco anos , é a terceira vez que o mundo assiste a uma elevação nos preços dos alimentos .	2	Adjective
Até o final da tarde de ontem , nenhum dos partidos da « Nova Força » havia se manifestado sobre o assunto .	10	Noun
Rafael cruzou rasteiro da direita , Damião dominou já ajeitando para o tiro , mas foi foi interceptado por Mier , que mandou para escanteio , afastando o perigo .	3	Determiner
No Gorbatchov considerara « imoral » a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o Presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões .	7	Noun
Uma hora após a morte de Colosio -- na na realidade minutos depois do público receber a trágica notícia , Octavio Paz pedia um « basta aos excessos verbais e ideológicos de alguns intelectuais e jornalistas » e às « numerosas e irresponsáveis apologias da violência » .	37	Conjunction
O Centro de Seleção e de Promoções de Eventos ( Cespe ) , entidade organizadora do concurso , confirmou que os suspeitos identificados haviam realizado a prova nas mesmas salas , segundo a Polícia Federal .	28	Adjective
Em uma publicação do Grace Note , o álbum alcançou a 83 ª posição dentre os mais populares de todos os tempos , sendo relançado numa edição especial com mais quatro músicas gravadas ao vivo durante a turnê The Bones Tour Eyes .	17	Noun
" Era muito interessante jogar em Bauru .	5	Adposition
A vegetação nativa , correspondente a cerca de 95 % do parque , é caracterizada por mata de galeria , cerrado e campo cerrado .	23	Adjective
A dupla de vôlei de praia favorita para a medalha de ouro nos Jogos de Londres , formada pelos brasileiros Emanuel e Alison , afirmou nesta terça - feira ( 24 ) que se sente muito preparada para a disputa olímpica ( 27 julho - 12 de agosto ) .	24	Verb
Aos tom de a reunião entre FMI e Banco Mundial foi estabelecido , após as projeções mais sombrias para a economia mundial , divulgadas en o começo de a semana .	9	Proper Name
Vokujevic cruzou para Mandzukic , que finalizou para igualar o duelo com o seu terceiro gol nesta edição da Eurocopa .	19	Proper Name
No que estava em os planos de Pepe era o meia Carlos Alberto Dias , que acabou indo para o Flamengo , já que a diretoria de o Santos vetou o seu nome .	7	Proper Name
A recepção foi digna de reforço anunciado , mas , apesar de todo o carinho manifestado pela torcida do Coritiba em seu desembarque no Aeroporto Afonso Pena , o meia Alex manteve o mistério sobre o futuro .	19	Proper Name
Movimentaram-se lado de as subidas , destaca se ainda o comportamento de o Banco Totta & Açores que , a o contrário de os restantes títulos de o sector bancário , encerrou a ganhar 3,41 por cento .	1	Noun
A escolha tão particular de Sobral , que por « ser uma das principais cidades do Ceará » é também uma grande concentração eleitoral do Estado , coincide com sua escolha para a ação de campanha que lá fez o candidato Fernando Henrique no fim-de-semana .	28	Adposition
Metade do Orçamento destina-se a despesas correntes , suscitando criticas da oposição , que as consideram exageradas , nomeadamente as despesas com pessoal ( mais de um milhão de contos ) .	19	Determiner
O clube não esclareceu , entretanto , se o jogador só não poderia falar nesta quarta - feira ou durante os dias que antecedem o jogo contra o São Paulo , no próximo domingo , às 16h , no Morumbi .	27	Determiner
" O que ele fez foi dar o toque clássico dos filmes históricos de James Bond , oferecendo uma proposta mais complexa aos personagens , às relações entre eles e aos diálogos " , disse .	1	Pronoun
Bombeiros e pessoal de resgate foram colocados em alerta máximo em Argel no final da tarde de ontem , segundo a rádio estatal .	16	Adposition
Destaque para o óleo sobre tela Tauromaquia , de Pablo Picasso , e para as porcelanas inglesas e francesas .	14	Determiner
E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se bem que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação no governo de todos os partidos que consigam pelo menos cinco por cento dos votos .	9	Adposition
Segundo os índios , a portaria é inconstitucional porque permite o uso de terras indígenas para exploração econômica sem que seja necessário consultar os ocupantes .	11	Noun
Cutler admitiu que as conversas entre funcionários da Casa Branca e do Tesouro sobre investigações sobre o banco de McDougal não eram « recomendáveis » , mas não constituíram crime .	12	Noun
É utilizada para observar com mais detalhe pequenos objectos ou superfícies.Também	3	Verb
O Banco do Brasil teve a segunda maior redução na taxa média do cheque especial , de 5,7 % .	4	Verb
Em a Anhanguera , que une São Paulo a Ribeirão Preto , costuma haver neblina pesada entre o km 21 e o km 43 , também perto de Perus e Cajamar .	4	Pronoun
A causa é a permanência dum sistema meteorológico que , neste período , já era para ter se deslocado para o hemisfério norte , atingindo o Estado de Roraima e países como Venezuela e Colômbia .	32	Proper Name
George era rápido para trabalhar ; Ira era meticuloso e , às vezes , levava semanas numa letra , trabalhando dia e noite	17	Noun
Antes de conversar com os jornalistas , Celso Russomanno expôs suas propostas para a terceira idade , aproveitando que idosos e aposentados eram a esmagadora maioria entre o público presente no Círculo de Trabalhadores Cristãos da Vila Prudente , na zona leste , onde cumpriu agenda de campanha .	28	Noun
Isto explica porque durante um largo período de tempo só se encontram dulzainas no sul , citadas nos textos com variantes arábicas do vocábulo zolami , muito comum nos escritos sobre música do Al - Andalus .	27	Adjective
O atacante tem 24 anos , 1,88 m e já passou pelo Tupi - MG , América - MG , Ferroviária - SP , Ponte Preta , Cruzeiro , Bahia e Goiás .	20	Proper Name
São cerca de 600 almas , 284 a viver em Nablus , a maior cidade da Cisjordânia , e 297 a residir em Holon , próximo de Telavive .	23	Proper Name
O governo dos Estados Unidos expressou nesta segunda - feira seu apoio à nova aliança opositora síria , dominada pelo Conselho Nacional Sírio ( CNS ) e da qual não fazem parte vários grupos relevantes , e afirmou que trabalhará com ela para seguir proporcionando ajuda humanitária à população .	14	Noun
Na uma de as questões mais importantes para a Grécia , que é o recebimento de a próxima parcela de ajuda internacional , continuou sem resposta .	15	Adposition
Um dos mais famosos e visitados da lista , o terraço que fica na Avenida Niemeyer recebeu recentemente vigas de concreto , teve o assoalho revitalizado e ganhou melhorias no sistema de drenagem .	24	Noun
" Copyright Efe -- Todos os direitos de reprodução e representação são reservados para a Agência Efe . "	13	Adposition
Marcos participou das duas últimas derrotas do Atlético - GO no campeonato .	7	Proper Name
A paralela « Um Certo Olhar » selecionou « Los Naufragos » do chileno Miguel Littin e « Sin Compassion » do peruano Francisco Lombardi .	14	Proper Name
« Eu gostava tanto delas que , quando passava em sítios onde sabia que não encontrava ninguém , tirava-as e ia descalço .	12	Verb
Na invés de recuar , o que seria esperado quando a oferta é maior de o que a procura , os valores de a locação avançam .	8	Verb
Mas o dia já tinha começado bem para as cores norte-americanas , com o triunfo de Meredith McGrath e Matt Lucena na final de pares mistos .	16	Proper Name
A entidade , contudo , rejeitou o pedido dos dos corintianos , ea equipe teve que utilizar a tonalidade em sua camisa pela primeira vez na história .	14	Verb
Após momentos conturbados , Lucinda apareceu na delegacia e assumiu ter matado o próprio filho , ela disse " foi eu quem matou Max " .	8	Conjunction
No isso , a companhia pede que os bancos aumentem suas linhas de crédito em 500 milhões de marcos ( US$ 287,1 milhões ) e concedam uma moratória de três meses em o pagamento de as dívidas .	28	Adposition
A música tema do disco reproduz de forma fiel a pulsação e o acompanhamento de rua desta manifestação do carnaval do Ceará , e aborda Palmares em analogia com a realidade atual do Brasil .	2	Noun
« Se o inquilino conseguir um bom desconto na na hora da mudança do aluguel de cruzeiros reais para URV é negócio para ele » , diz .	18	Adposition
As projeções para as exportações consideram a ocorrência de tempo favorável até a colheita no Brasil -- se tudo correr bem , o país poderá superar os Estados Unidos como os maiores produtores e exportadores do mundo , após os norte - americanos registrarem severas perdas por conta da seca .	0	Determiner
Segundo o censo norte - americano de 2000 , a sua população era de 8041 habitantes .	14	Numeral
Já a segunda metade do filme de duas horas acontece no mar .	6	Adposition
Esse valor , porém , pode variar conforme a cidade e / ou as características do imóvel , assim como quais reformas serão necessárias para adaptá - lo ao tipo de serviço prestado .	25	Verb
O Plano de gerenciamento de resíduos e neutralização de CO ² também prevê o destino correto dos materiais ea reciclagem durante a 8 ª edição da feira .	5	Noun
II -- nas etiquetas e tabelas de preços ;	3	Noun
En o entanto , o desconhecimento do lendário estádio argentino não intimidou a equipe comandada pelo técnico Tite .	8	Noun
Quando nos aproximamos deste período , há uma pressão por parte das bancadas para que o governo amplie a sua autorização de empenhos e acelere o pagamento de obras executadas , os chamados restos a pagar .	27	Adposition
O Stronnictwo Narodowo - Demokratyczne ( em português : Partido Nacional - Democrata ) , foi um partido político polonês fundado em 1897 por Roman Dmowski para representar o movimento Narodowa Demokracja ( Democracia Nacional ) nas eleições .	0	Determiner
A LG Electronics , o terceiro maior fabricante sul-coreano de informática , decidiu reduzir os preços dos seus computadores pessoais .	8	Adjective
Análise corroborada pelo líbero Serginho .	1	Verb
A câmera de Raoul Coutard conseguiu transformar Paris numa numa cidade gélida , sem contar a ousadia de montar sequências inteiras em negativo .	15	Determiner
O presidente disse que o Programa de Investimentos em Logística lançado no dia 15 de agosto , prevendo aporte de R $ 133 bilhões em 25 anos , não será o único plano de incentivos ao setor .	28	Adverb
Conforme a decisão do ministro relator Og Fernandes , os réus tem de ser libertados imediatamente , tão logo a justiça estadual e da Comarca de Vilhena sejam informadas oficialmente .	12	Adposition
Com o término das festividades , a Comissão de japoneses deveria ser dissolvida , mas revelando - se a união conseguida , resolveu criar - se uma entidade representativa , que mais tarde passou a ser denominada de Sociedade Brasileira de Cultura Japonesa .	26	Determiner
Parece-me uma proposta , inovadora , de médio prazo , ajustada a todo este ciclo que o país vai atravessar de 1995 a 1999 .	7	Adjective
Dois pilotos morreram na queda dum helicóptero nesta quarta - feira ( 11 ) em São Paulo , de acordo com o Corpo de Bombeiros .	8	Proper Name
De acordo com aquele gestor , o IIPA contactou o Banco Comercial dos Açores , a sociedade Espírito Santo - sociedade de investimentos e o Banco Pinto & Sotto Mayor .	3	Determiner
Mais esperado confronto da 32 ª rodada do do Campeonato Brasileiro , a partida entre Atlético - MG e Fluminense deste domingo ( 21 ) , às 16h , no Independência , pode decidir definitivamente o rumo da competição , a sete rodadas de seu fim .	21	Proper Name
Chegada ao meu local de trabalho , tentei desta vez falar com a assistente do meu número de telefone .	4	Adposition
Na ( 1 a 0 ) para a fraca seleção de os Estados Unidos conturbou o ambiente de a seleção mexicana .	4	Numeral
Mantido pelo empresariado , sua atuação se pauta pela legislação específica : a Lei 11.788/2008 para o estágio ea Lei 10.097/2000 para a aprendizagem .	5	Noun
Na sem a concorrência , a inovação acabava não sendo uma preocupação de as empresas .	3	Noun
Após solicitar à FPF , o clube manterá no Campeonato Paulista de 2013 o setor popular no Estádio do Morumbi , com ingressos a R $ 10 , sendo R $ 5 para estudantes .	14	Noun
Ele marcou cinco gols na vitória sobre a Zâmbia , no começo do mês .	1	Verb
A Farmácia Popular de Londrina começou na última semana a distribuir de forma gratuita medicamentos contra a asma .	4	Proper Name
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	0	Adverb
Entre seus oito e dez anos de idade , duas mortes o marcaram : a do padre e de seu pai , assassinado por questões políticas .	24	Noun
A os nove Flávio acerta cabeçada em cheio .	3	Proper Name
De acordo com o blog do Vila Notícia , o Conjunto Vila Velha , do bairro com o mesmo nome , nasceu da necessidade de abrigar pessoas doutros bairros que se encontravam em áreas de risco social .	0	Adposition
Tratará se de vacinas preventivas que poderão ser eficazes contra qualquer estirpe do HIV2 .	11	Noun
Ainda com tendência positiva , a Bolsa de Nova Iorque evoluiu de forma hesitante até aos 2910 pontos , para no dia seguinte voltar a descer .	17	Noun
Ainda serão instalados vários programas , visando incremento das das operações comerciais entre compradores e fornecedores e visibilidade dos produtos produzidos em Itabira .	2	Verb
A o todo , onze inscrições foram efetuadas , mas apenas cinco foram pré - classificados	12	Verb
Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão ao alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai .	23	Pronoun
Será que as lojas vão mesmo lotar em Porto Velho e em todo o interior , neste penúltimo sábado antes do Natal ?	2	Determiner
" Estamos gastando muito do nosso tempo desfazendo mitos sobre o transporte sugerido para Mali " , explicou Fruno .	10	Determiner
Cheia de energia , a interpretação da Orquestra Estadual da Hungria vem amortecida um pouco pela artificialidade da gravação , de quase 15 anos atrás , mas compensa a sonoridade de estúdio com o vigor .	10	Proper Name
Os elementos tidos como sintéticos são instáveis , com uma meia - vida tão " curta " em comparação com a idade da Terra , que qualquer átomo deste elemento que possa ter estado presente quando a Terra foi formada já decaiu completamente .	23	Proper Name
De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização do real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	45	Noun
« A Lílian sem calcinha fez mais estrago do do que um bando do Comando Vermelho com revólver .	4	Noun
E deu como motivos ele não haver despedido quadros que não conseguiram detectar a tempo o trabalho de sapa que Aldrich Ames andava a realizar .	21	Proper Name
O goleiro foi convidado a participar do encontro pelo vereador Marco Aurélio Cunha , ex - superintendente do São Paulo .	1	Noun
O hospital pegou apelido de rodoviária , não tem sequer linha para sutura .	4	Adposition
em o surf , João Macedo , André Pedroso ( em sub-18 ) , Ruben González e Pedro Monteiro ( em sub-16 ) estão já nas meias-finais .	14	Proper Name
Usando provas diferentes também pode ser mostrado que os autômatos determinísticos de paridade , Rabin , Streett e Muller reconhencem as linguagens ω regulares .	1	Noun
É uma tendência » , dizia o lojista Nivaldo Silva Costenaro , 34 , cabeludo baterista de uma banda de blues .	19	Adposition
Nas menciona duas vezes que " hikikomori " são necessários en a sociedade para que outros tenham a quem desprezar e assim se sentirem superiores .	11	Determiner
O TLS encarregou - se de espalhar por outros órgãos de informação ( jornais , rádios , televisões e agência de notícias Lusa ) extratos dessas declarações de Konis Santana .	4	Pronoun
Lisboa -- O consulado - geral de Portugal no no Rio de Janeiro está sob investigação das autoridades diplomáticas e policiais portuguesas , de acordo com a imprensa do país .	25	Adposition
De a mesma forma que a imprensa tem o direito de tomar posição , de fazer suas afirmações , aqueles que discordam tem o direito de dizer que a coisa não está bem . "	21	Verb
O diretor de siderurgia da Vale , Aristides Corbellini , reforçou que a planta que está sendo construída no Ceará é um modelo da usina que a Posco possui na Coreia .	15	Verb
O galardão será entregue numa cerimónia a decorrer a 28 de Março , mas ainda não está confirmada a deslocação de Raisa a Itália .	5	Noun
Maxim era na verdade um ladrão famoso chamado Kuiaran , que voltava toda primavera , para esconder na escola todos os seus roubos .	5	Noun
Num Whittaker OBE ( Aldershort , 21 de julho de 1989 -- Londres , 24 de outubro de 1956 ) foi um futebolista e treinador de o Arsenal FC durante mais de uma década , tendo sua figura até hoje associada a o sucesso de a equipe londrina .	25	Adposition
Agora , os jogadores vão cumprir sua função mais por obrigação e não por prazer . »	14	Noun
O atentado teria sido planejado pelo grupo radical islâmico Gama'a al-Islamiya , que lançou campanha contra o governo egípcio em 1992 para a criação de um Estado Islâmico fundamentalista .	25	Determiner
" Diria que a força do grupo .	2	Conjunction
Apesar do treino , a maior parte dos dos garotos deve apenas compor o banco de reservas , pois os suplentes imediatos estão ansiosos por oportunidades , como nos casos de Román e Leandro Amaro , além de Felipe , Cicinho e Maikon Leite .	5	Adjective
Como gaullista que é , seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel à « ideia da França » de que se diz herdeiro .	18	Proper Name
Jovem é preso em Rondonópolis com 20 quilos de maconha Um rapaz de 18 anos foi preso por agentes da Polícia Rodoviária Federal ( PRF ) , em conjunto com a Polícia Militar , quando transportava 20 quilos de maconha e uma pequena quantidade de haxixe , na rodoviária de Rondonópolis .	2	Verb
a sua dignidade enquanto nações , e logo enquanto Estados , estava firmada .	2	Noun
A escola de futsal abriu mais dois núcleos de treinamento um em São Leopoldo com o UJR / GuSch e outro em Novo Hamburgo UJR / Bancários .	4	Verb
Além do zagueiro Grun e do centroavante Weber , o lateral-esquerdo Vital Borkelmans encontra-se também com um cartão amarelo e pode ficar de fora hoje .	5	Determiner
Casa Branca distancia-se de Carter	1	Proper Name
Depois disto , ela continua a procurar a ajuda de Rick em relação a ocorrências paranormais .	10	Proper Name
O queijo também é a encomendação cerimonial de um morto , no caso uma porção de leite .	1	Noun
A farmacêutica também tem um outro acordo com a Fiocruz -- no caso , com a unidade Biomanguinhos -- desde 2010 para produção da vacina pneumocócica conjugada .	6	Noun
Não há nenhuma ênfase na melodia .	3	Noun
Que o meu querido amigo João Carlos Espada tenha acesso aos sabores duma das tradicionais bolsas da erudição ocidental constitui um contributo , não despiciendo , para a melhoria da minha qualidade de vida .	30	Determiner
Segundo o plantonista desta unidade , o motorista do do ônibus ainda não foi interrogado porque o caso será encaminhado para a 11 ª delegacia , do bairro de Tancredo Neves , que é responsável pela região .	33	Verb
Essa foi a quarta etapa da Volta da da França vencida por Millar , sendo a primeira delas desde 2003 .	2	Determiner
Além das transmissões ao vivo , o Terra terá os blogs da apresentadora de TV Isabella Fiorentino e das jornalistas de moda Iesa Rodrigues e Tatiana Sisti .	6	Determiner
Tem gente que brinca que a Beyoncé que é a Gaby dos Estados Unidos .	1	Noun
Com a Servaz , segundo o documento obtido pela pela Folha a Odebrecht acerta o pagamento de US$ 110 mil mais uma porcentagem referente a obras de abastecimento de água em Roraima , ainda a serem licitadas .	22	Noun
Com esse panorama , foi fácil convencer a sede a investir em novos produtos no Rio " , disse Marc Bailliart .	13	Noun
Passamos por dificuldades : meu pai perdeu praticamente todo o seu patrimônio por se dedicar 100 % à política »	17	Determiner
" Todos esqueceram suas diferenças e começaram a jogar água para controlar o fogo , além de ajudar as famílias a saírem das casas " , destaca .	2	Verb
Perder o controlo das fronteiras dos EUA seria uma desastre para qualquer Presidente ;	9	Noun
Enquanto na região central , administrada pela subprefeitura da Sé , há 147 salas de teatro , 53 de cinema e 38 museus , na área da subprefeitura de Ermelino Matarazzo , onde Camila mora , não há nenhum desses espaços .	30	Proper Name
Formando uma quase intransponível dupla de volantes com Ralf , que consegue defender e atacar com a mesma eficiência , Paulinho virou insubstituível .	15	Adposition
Já no próximo dia 25 , os dirigentes associativos irão reunir-se com o ministro Couto dos Santos para discutir , mais uma vez , o problema do pagamento das propinas universitárias .	20	Noun
Em relação a junho deste ano , o crescimento no mês foi de apenas 0,11 % .	11	Verb
o mérito do Telejornal é maior se atendermos ao facto de que esse quinto equivale a primeiro ... entre os programas que podem considerar-se fora do pacote de propostas indigentes que continuam a liderar o top ) .	5	Adjective
Isto explica porque durante um largo período de tempo só se encontram dulzainas no sul , citadas nos textos com variantes arábicas do vocábulo zolami , muito comum nos escritos sobre música do Al - Andalus .	23	Noun
Eleita para suceder ao ex-presidente Jânio Quadros na na Prefeitura de São Paulo em 1988 , Luiza Erundina , de 58 anos , geriu até ao final do ano passado o terceiro maior orçamento do Brasil .	10	Adposition
Em seus primeiros anos , Sarah foi educada por sua mãe e por seu irmão Horatio , que a ensinou o que aprendeu em Dartmouth .	12	Adposition
Na Shadows -- vocal em " The Temple of Hate " Follow The Blind -- vocais em " Valhalla " , e solo de guitarra em " Hall Of The King "	4	Adposition
Desorganização e violência marcam torneio que consolida o ' efeito Copa ' .	6	Verb
SÃO PAULO , SP , 26 de dezembro ( Folhapress ) -- O número de entregas voluntárias de armas de fogo aumentou 60 % na semana anterior ao Natal em relação a outros período do ano , segundo o Ministério da Justiça .	39	Proper Name
Kirkeby , que vem ao Brasil para a abertura , também terá sala especial na 22ª Bienal , a partir do dia 12 .	4	Determiner
Ainda em setembro , no final do mês , encerram-se as inscrições nos colégios Santa Cruz ( para a 1ª série do 1º grau ) e Santo Américo .	9	Pronoun
O Ministério da Saúde vai lançar até ao ao final de Maio 15 novas experiências na área dos centros locais de saúde , de modo a « melhorar a acessibilidade » aos cuidados de saúde primários .	24	Noun
" Ainda que excluídas as revisões de custos , os resultados da PDG foram mais fracos que o esperado " , assinalou a equipe do Itaú BBA .	6	Adposition
Apesar de seu discurso duro contra eventuais aumentos de preços , Ciro admitiu , pela primeira vez , rever a estratégia de redução das alíquotas de importação .	0	Adverb
Fácil subir nos palanques , defendendo que é necessário « mudar tudo o que está aí » .	14	Verb
« Quem vai para lá são pessoas de idade , habituadas a fazê-lo há muitos anos e a ir sempre no mesmo turno , onde encontram muita gente conhecida . »	1	Pronoun
Além de conscientizar sobre a importância de guardar dinheiro , o objetivo do aplicativo é lembrá - las de que não serão eternamente jovens .	3	Adposition
Bolt teve a pior largada entre todos nesta sexta , mas depois atropelou seus concorrentes , como de costume , para vencer e confirmar o seu favoritismo .	26	Noun
A quem falta a iluminação da fé , o perigo de se voltar contra a excelência do ser humano , é um escolho a surpreender a qualquer momento .	17	Noun
Para este ano , as perspectivas da Associação Brasileira da Indústria Ferroviária ( Abifer ) indicam 3,8 bilhões de reais .	16	Numeral
Jogando no Equador , contra a LDU de Loja , o São Paulo empatou em 1 a 1 .	8	Proper Name
O nosso protesto é de ordem moral , temos a obrigação de defender uma das grandes tradições da nossa civilização , que é a da liberdade de expressão .	2	Noun
Além dos rumos da greve , os representantes tiveram na pauta de discussão a criação duma agenda política para discutir as desigualdades dentro da PF e duma agenda de mobilizações para os próximos quatro meses .	0	Adverb
A partida seria parte das comemorações da reabertura do Mineirão , cuja reforma do estádio para 68 mil pessoas custou 654 milhões reais .	19	Verb
En o entanto , para o triunfo de Fernando Alonso , o chefe da equipe , Stefano Domenicali sabe da importância do brasileiro Felipe Massa .	9	Proper Name
Quem se divertiu com a " pegadinha " da da Menina - fantasma no elevador , do quadro Câmera Escondida , do programa do Silvio Santos , vai gostar de saber que a pequena que aterrorizava as pessoas como a fantasminha deu um grande passo na sua carreia de atriz .	44	Noun
O diretor técnico da Associação de Judô , Osmar Aparecido Feltrin , o Mazinho , agradeceu aos secretários Julio Semeghini e José Benedito e à Prefeitura pela concretização do sonho dos atletas do Judô de Fernandópolis .	20	Conjunction
Fiscais do Tribunal Regional Eleitoral e PMs do do Batalhão de Choque foram recebidos a tiros ontem à tarde na Vila do João , Manguinhos ( zona norte do Rio ) .	0	Noun
Em 1955 foi nomeado diretor da Biblioteca Nacional da República Argentina e professor de literatura na Universidade de Buenos Aires .	17	Adposition
As chamadas mesas girantes ( em Portugal , mesas falantes ) protagonistas da chamada dança das mesas , foram fenômenos aos quais alegava - se natureza mediúnica , amplamente difundido na Europa e nos Estados Unidos , a partir de meados do século XIX .	20	Determiner
Os negociadores do governo colombiano e das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia ( Farc ) marcaram a próxima etapa de reuniões em busca dum acordo de paz na região .	15	Verb
Segue abaixo a última alteração de cenários por regiões : Atualmente o MGTV é ancorado apenas na sede de Cel .	12	Proper Name
« Está tudo cheio » , diziam elementos da da organização , « tente na bancada do lado » .	7	Noun
O árbitro marcou pênalti e , de cavadinha , o camisa 10 inaugurou a contagem .	11	Numeral
A empresa , com sede em Caieiras ( 35 km a norte de SP ) , pretende se mudar para o Empresarial Jaraguá , onde adquiriu 6.000 m2 .	11	Noun
As vendas brutas caíram de US$ 3,78 bilhões para US$ 3,57 bilhões , consequência de reduções tanto no mercado interno como no externo .	17	Determiner
Sancionada no governo do presidente Eurico Gaspar Dutra , em 1950 , a lei que oferece assistência judicial gratuita pode ser modernizada pelo Senado Federal .	10	Numeral
Em Eregion , muitos outros anéis menores foram forjados , como tentativas , mas tinham muito menos poder do que os Grandes Anéis.	1	Proper Name
O treinador do Flamengo disse que não teme a demissão e se escorou no currículo .	9	Noun
Contudo , estes centros ainda mostravam tendências conservadoras e atendiam a um público reduzido , mas já constituíam os germes de núcleos regionais de ensino , produção e consumo de arte que teriam papel de relevo mais tarde .	32	Verb
Sem nada poderem fazer .	3	Verb
Na , uma de as divisões de a GM , tem outras três fábricas en a Alemanha , em Ruesselsheim , Kaiserslautern e Eisenach .	6	Adposition
Clinton , que afinal de contas não teve de lançar invasão nenhuma , deu exemplos de outras intervenções militares , como em Granada ou no Panamá , em que os Presidentes não pediram autorização ao Congresso .	2	Pronoun
Se todos conseguirem ser eleitos , quase metade ( 43 % ) dos vereadores paulistanos vão trocar de Casa Legislativa .	0	Conjunction
Na em http://t.co/HmrlNAqd e confiram todos os detalhes de a coletiva de imprensa de o técnico Mano Menezes .	6	Determiner
« A Associação Nacional de Municípios Portugueses pode ter outra leitura , mas esta realidade é inequívoca » , acrescentou .	16	Adjective
San Francisco é a equipe detentora da maior diferença de pontos num Super Bowl , fato ocorrido no Super Bowl XXIV , onde o placar final foi San Francisco 49ers 55-10 Denver Broncos .	4	Noun
Em uma freguesia rural às portas da cidade , Vildemoinhos , nasceu e fez as primeiras corridas aquele que viria a ganhar a maratona de Los Angeles em 1984 : Carlos Lopes .	15	Adjective
O ex-jogador defendeu também a adoção de penas para menores de 18 anos que cometam crimes .	2	Verb
Eles questionam a negociação entre a Polícia Militar do do Rio ea Petrobras para a venda do terreno , no Centro da cidade , hoje ocupado pelo centenário prédio do QG .	19	Determiner
É comum o cidadão ser acusado de não se lembrar do vereador ou deputado no qual votou na última eleição .	13	Noun
O tribunal rejeitou o pedido alegando que os requisitos exigidos para isso não são cumpridos , que a entrevista forneça informação que não se pode conseguir doutra maneira ou que seja essencial para a investigação ou preparação do caso .	17	Determiner
O gestor Marcus Salum , porém , diz que a hipótese de Milagres , campeão Brasileiro Sub - 20 em 2011 , dirigir a equipe agora seria apenas como interino , embora preveja que sua presença no profissional virá " rapidamente " .	12	Proper Name
Bonifácio diz a Margarida que aprova o namoro de Albertinho e Esther .	4	Conjunction
Mais importante que isso , a música composta por Snuffy Walden não é um mero adereço , mas surge como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participando do seu enredo e da sua lógica , mas com a diferença de ser de carácter musical .	17	Conjunction
As cidades candidatas à organização dos Jogos Olímpicos de 2004 vão conhecer hoje o regulamento a que deverão obedecer , durante a sua campanha de preparação e promoção .	13	Determiner
Logo após , é preciso espalhá - la sobre uma superfície quente , até formar uma pasta de aproximadamente trinta centímetros de diâmetro , que deverá ser assado até se tornar beiju .	9	Determiner
A Polícia Rodoviária Federal ( PRF ) de Três Lagoas realizou de 03 a 05 de agosto a Operação MotoShow , com objetivo de prevenir acidentes envolvendo motocicletas já que no local estava acontecendo o Encontro de Motociclistas .	25	Noun
Foi utilizada técnica mista , incluindo desenho , pastel , ceragrafia e fotografismo .	5	Masdar
O projeto visa criar um espaço artístico , cultural e literário aberto aos acadêmicos e à comunidade em geral .	1	Noun
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	19	Determiner
Depois de terem ficado em terceiro por equipas no no primeiro campeonato desta prova , que está a decorrer sob condições atmosféricas pouco favoráveis ( chuva e vento « on-shore » ) , os portugueses conseguiram já bons resultados individuais --	7	Noun
Estes atentados acontecem apesar das enormes medidas de segurança instauradas em Kazimiya , onde os peregrinos foram submetidos a inúmeros controles policiais , e vários helicópteros vigiavam o percurso dos fieis .	10	Adposition
" É um jogo muito importante para garantir a vaga da Libertadores e para querer mais alguma coisa na competição " , ressaltou o presidente .	18	Determiner
" Nós fomos chamados para separar uma briga generalizada entre comissão técnica e jogadores do Tigre e seguranças do São Paulo " , relatou o Major Gonzaga , chefe do policiamento , à rede Fox Sports .	33	Noun
Grandes grupos , tais como Raffles Hotels , Shangri - La Hotels e The Peninsula , optaram recentemente por Paris para novas propriedades .	0	Adjective
Depois que a nova lei foi sancionada , ele afirma não arriscar mais .	5	Verb
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	3	Noun
Eostre assumiu vários nomes diferentes como Eostra , Eostrae , Eastre , Estre e Austra .	12	Proper Name
Gurgel disse que , sempre nas semanas de votações importantes no Legislativo , eram feitos saques de altos valores .	11	Proper Name
Por sua vez , Rainey disse que perdeu a « batalha para Schwantz » devido a uma má escolha de pneu para a roda da frente :	15	Adposition
Assim , a galeria pretende acolher imagens ligadas ao ao que se convencionou designar por multiculturalismo .	7	Participle
Para poder administrar a partida , os colchonerosiniciaram o duelo pressionando os rivais e precisaram de apenas seis minutos para sacramentar o resultado .	17	Numeral
Na o título de Miss Brasil Mundo conquistado em casa , a mineira Adelaide Fraga de Oliveira , Miss Brasília , não conseguiu repetir o feito de Mariza Sommer , quarta colocada em 1974 e não se classificou entre as semifinalistas de o concurso em Londres .	14	Proper Name
Na foram cautelosas e os EUA , porque em os maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar se , exigiram uma autópsia .	17	Adverb
No o cinquentenário instituto que , a exemplo de a Nielsen , tem atuação internacional , se dispõe a oferecer eventuais relatórios diferenciados de o concorrente .	23	Adposition
Não tem superado o custo por unidade desta próxima geração de Veículos Aéreos Não Tripulados ( Unmanned Aerial Vehicle , UAV ) , ainda que se conheça que os atuais Reaper e Sky Warrior valem 22 milhões de dólares a peça .	4	Noun
os restantes 25 por cento são participação nacional , sustentada pelos promotores dos projectos apresentados .	14	Verb
No - premiê , que apoiou o governo de Monti até o mês passado , atacou o atual governante por reintroduzir um imposto bastante impopular sobre propriedades em residências primárias e prometeu reduzir os impostos sobre rendimentos .	7	Noun
Essa tentativa de desconstrução ideológica partiu do Associação Comercial de São Paulo , capitaneada pelo político Afif Domingos , hoje vice - governador , proveniente do PSD do Kassab , ex - DEM , ex - PFL , ex - PDS , ex - ARENA .	17	Proper Name
Como num gesto final de rendição , o cabo deu-me os binóculos que trazia e afirmou : « um presente -- para si . »	3	Adjective
" Pudemos mostrar ao prefeito Mauro os nossos erros e os nossos acertos , que foram muitos , para que ele possa melhorar os acertos e não cair nos mesmos erros que caímos .	30	Noun
Na mais de 150 mil funcionários en o mundo , a Nissan forneceu a os seus clientes mais de 4 milhões de veículos em 2010 .	14	Determiner
No teens , os triângulos estão em alta com direito a formação de casais « a três » .	6	Adposition
É uma canção rica , que soa parecido como um anjo com asas esfarrapadas .	7	Adverb
As inscrições serão recebidas até o dia 25 de outubro de 2012 no Serviço de Cultura e Extensão Universitária , prédio da Faculdade de Medicina da USP , 1 º andar , sala 1301 , das 8h às 15h .	0	Determiner
R. -- O Presidente tem um prazo até Março para o assinar e apresentar ao Congresso , como um pacote que deverá ser aceite ou rejeitado .	19	Noun
O parlamentar explicou que os serviços e as obras estão sendo realizados em dois lotes .	5	Noun
Citou ações do governo federal na área e afirmou que o projeto é falho ao não dividir entre União , estados e municípios os porcentuais para se alcançar a referida meta de 10 % .	20	Noun
Mas Benjamin Brafman -- advogado de Jay Cohen , presidente e proprietário de uma das empresas ( a World Sports Exchange ) -- não tem a certeza de que o Governo norte-americano tenha jurisdição neste caso .	2	Proper Name
Os estudantes tiveram um bate papo interativo e sincero com Justin .	2	Verb
Percebe-se franzina faz o que pode , mas a voz é tão titubeante que o apresentador tem logo que ir buscar outra cantora a a multidão .	16	Verb
Abílio Lourenço , da Comissão de Luta dos dos Professores de Educação Tecnológica ( Colpet ) , lembra que a anterior tutela se limitou a reconverter os professores de Trabalhos Oficinais em professores de Educação Tecnológica , sem lhes dar qualquer tipo de formação .	9	Proper Name
A os quinze anos de idade deixou a carreira inicial de lado e resolveu ir para a Califórnia ( mas especificamente para Burbank ) , onde ele conseguiu imediatamente um contrato de seis meses para a telenovela da NBC , Days of Our Lives .	35	Determiner
" The Tall Man " chega aos cinemas americanos em 31 de agosto .	10	Numeral
Defensivamente , Shaq desenvolveu um estilo de jogo consistente , mas apesar de ter acumulado médias de carreira de 7.4 rebotes defensivos , 2.3 tocos por jogo e ter sido escolhido três vezes para o Melhor Quinteto Defensivo da NBA , nunca foi considerado um grande jogador de defesa .	29	Verb
Com ironia , observa o calendário verde-amarelo :	0	Adposition
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	3	Adposition
Bloomberg enumera o que pode ser feito : Obama deve garantir que leis existentes sejam aplicadas com maior rigor por exemplo , processando - se aqueles que faltem com a verdade ao requerer uma licença para uso e porte de armas .	34	Noun
O petista Costa , com apoio direto do ex - presidente Luiz Inácio Lula da Silva , tinha 35 % na pesquisa de julho e caiu seis pontos .	15	Proper Name
Estes foram os únicos portugueses a conseguir um primeiro lugar nas várias classes que fizeram parte desta etapa do Europeu , que contou com a participação de 186 concorrentes , 28 dos quais portugueses .	26	Adposition
Por outro lado , segundo dados da editora Capcom citados na revista « Business Week » , foram vendidas 12 milhões de cópias de « Street Fighter » em todo o mundo , havendo 25 milhões de norte-americanos que já o jogaram .	8	Proper Name
BRASÍLIA Pesquisa Datafolha publicada hoje revela um dado supreendente : recusando uma postura radical , a esmagadora maioria ( 77 % ) dos eleitores quer o PT participando do Governo Fernando Henrique Cardoso .	4	Adverb
Com a partícula o " circuito " do modelo padrão está completo e " tudo " que existe é explicado , já que ela é teorizada como responsável por trazer massa , consequentemente " trazendo a existência o que não existe ( que não se vê ) " .	39	Adverb
Ela fez também várias aparições na televisão , incluindo no papel de Jill , a recepcionista da " Pear Tree Productions " , num episódio da série I'm Alan Partridge , uma dominatrix rural em Doc Martin assim como papeis em Midsomer Murders e Coronation Street .	40	Adposition
O índice FTSE-100 da Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , valorizou-se 1,43 por cento .	4	Proper Name
Temos um exemplo logo aqui ao lado na na nossa vizinha Espanha , onde os jogadores recebem bem , mas jogam futebol .	21	Noun
Também será premiado um estabelecimento por categoria , somando a melhor média obtida nos seguintes quesitos : atendimento , ambiente , apresentação e sabor do prato .	4	Noun
Muitas brasileiras têm oferecido seus serviços em sites internacionais e se dizem dispostas a viajar para países em que a prática é permitida , e algumas já moram no exterior .	0	Determiner
Com a morte de sua mãe , Tavares interrompeu a tradição de enfeitar a casa .	9	Determiner
Ele a emprega quando tem que dizer não a uma pessoa sem desagradá-la no caso , a seus colegas de PFL que querem repartir os cargos com o PSDB antes do 1º turno .	12	Pronoun
Entre os denunciados por corrupção passiva estão o procurador de Justiça aposentado Aldegy do Nascimento , 26 delegados , inspetores e peritos da Polícia Civil e Ary Chagas de Aguiar , assessor da promotora Lúcia Atalla .	16	Numeral
Os interessados em contratar com a Administração Pública , tomando conhecimento do edital do pregão eletrônico , deverão apresentar a sua proposta , devendo comprovar idoneidade técnica , financeira , jurídica e fiscal .	5	Determiner
Na Oswaldo com certeza vai saber tirar deste período sem jogos o melhor de cada um de nós para que o Botafogo não volte a cometer os erros que vinha cometendo neste Campeonato Brasileiro .	26	Determiner
En o último dia 26 de julho , no no projeto Cena Som , realizado no Centro Cultural José Octávio Guizzo , o Eae - Jow apresentou o espetáculo " Só na Vibe " .	31	Determiner
Bastante emocionado , o presidente eleito falou sobre sua paixão pelo futebol e admitiu realizar um sonho de seu pai .	15	Determiner
O escritório principal da companhia para a região está localizado no Panamá .	5	Adposition
Sobre se a decisão sairia também nesta semana , disse que " se [ o pedido ] for muito longo , não " .	10	Conjunction
O empreendimento também fica próximo a importantes centros empresariais , bancos , polos gastronômicos , polo médico da Ilha do Leite , principais shoppings -- Recife e Rio Mar , com fácil acesso para o Litoral Norte , Reserva do Paiva , Porto de Suape e Porto de Galinhas .	10	Noun
O ponto de destaque do romance é o aspecto sociológico e a poetização de cenas e sentimentos , sendo que estes dois detalhes por si sós já colocam o romance como uma obra importante da literatura brasileira em todos os tempos .	6	Verb
Depois , sentaram-se o guarda-redes Veiga e o belga Lucien Huth , treinador dos guardiões « encarnados » .	8	Noun
O desenlace , porém , não veio na forma do « golpe de timão » com reforma radical , mas foi precipitado pelas duas balas que tiraram a vida de Colosio .	0	Determiner
O " animalzinho " vive com Michael Jamison e sua namorada Jackie Smith na casa deles em Brakpan , na África do Sul .	0	Determiner
O Teatro Experimental de Cascais apresenta « Inventários » , no Auditório Mirita Casimiro .	13	Proper Name
E as manchetes :	2	Noun
Em conversa com O Fuxico , confessou sua timidez .	0	Adposition
Foi também o caso de candidatos a cargos majoritários ou dirigentes regionais .	11	Adjective
O bosque possui 21.310,54 m2 e conta com rampas de acesso , praça de alimentação , escadarias , pista para passeio , parque infantil , academia ao ar livre para a terceira idade , sala ambiente , praça rosa dos ventos , mirante , espelho d' água e estacionamento .	37	Noun
A oportunidade é para contratação imediata e oferece como benefícios : plano de saúde e odontológico para o funcionário e dependentes , 14 º salário , ticket refeição , seguro de vida , previdência privada , bolsa de estudo , material escolar e bônus individual por metas alcançadas .	3	Adposition
Reginaldo Duarte pertence a uma família de políticos de Juazeiro do Norte ( CE ) , mas nunca havia disputado eleição .	6	Adposition
Luís de Matos apresenta 45 minutos de magia com « Pequenas Grandes Ilusões » .	12	Proper Name
Cerca de 80 % da área do município é considerada de preservação ambiental .	7	Noun
Tentámos encontrar logo um advogado que estivesse dentro da da legislação , o que foi difícil por causa da quadra de festas .	15	Adjective
É também primo de Curica e de Floriano Graça .	2	Noun
Com exceção da torcida do Fluminense , feliz da vida há três rodadas , o Brasileirão 2012 não deverá deixar saudade nos torcedores dos outros 19 clubes .	15	Proper Name
Filmou ao lado das atrizes mais famosas de todos os tempos , como Greta Garbo , nas You Desire Me ( 1932 ) , Ninotchka ( 1939 ) e Two - Faced Woman ( 1941 ) ;	10	Noun
Desconhece - se onde Boécio aprendeu a língua grega com tamanha proficiência e profundidade e onde adquiriu os profundos conhecimentos sobre os autores clássicos greco - latinos que a sua obra demonstra .	19	Noun
Mesmo com o número de torcedores do Sport quase tão expressivo quanto os do Figueirense no estádio Orlando Scarpelli , o time da casa tentou se aproveitar do fôlego dos primeiros minutos de bola rolando para criar suas chances e acuar o rival .	26	Verb
A camisa verde , destinada ao líder por pontos , está com o eslovaco Peter Sagan , da Liquigas - Cannondale , que soma 356 .	13	Noun
BRASÍLIA ( Agência Brasil ) -- Cerca de 1,5 mil eleitores participaram duma simulação com as urnas biométricas na capital , o equivalente a 26,5 % dos 5,9 mil convidados por correspondência pelo Tribunal Regional Eleitoral ( TRE ) do Paraná para participar do teste no último fim de semana .	40	Proper Name
Netinho cobrou falta venenosa , aos 40 minutos , eo goleio atleticano teve dificuldade para salvar .	12	Verb
O coágulo , que teria origem , segundo os médicos , numa má - formação de vasos sanguíneos , interrompeu o fluxo de sangue para um parte do seu cérebro , fazendo com que o local ficasse temporariamente sem oxigênio e sem nutrientes .	20	Determiner
As eleições se ganham com votos e no dia 7 de outubro seremos testemunhas dessa mudança que vem para a Venezuela .	17	Verb
Como o Atlético - GO não conseguiu encaixar jogadas em velocidade , o jogo mostrou ataque alvinegro contra defesa rubro - negra na maior parte dos 45 minutos finais .	16	Adjective
" As testemunhas não são necessárias , mas elas ajudam , dando mais força à denúncia " , explicou a defensora Vanessa Vieira .	20	Noun
O politicamente correto institucionalizou-se , mas nem os americanos o suportam , exceto , é claro , os eternos paroquiais .	14	Verb
Os parlamentos da federação croato-muçulmana e dos sérvios bósnios vão hoje pronunciar-se sobre o novo plano de paz internacional para a república .	21	Noun
Enquanto isso , Webber anotou um bom tempo , 1m25s327 .	9	Numeral
Estão suspensas as buscas do corpo do pescador que , terça-feira , foi engolido por uma onda , na zona da Boca do Inferno , no Guincho .	16	Noun
Sinônimo de aconchego no lar , os tapetes dão um tom acolhedor aos ambientes em que são colocados , por isso , atraem a atenção do público em geral e , consequentemente , dos lojistas .	0	Noun
Perim destaca que escolher as comunidades pacificadas para sediar o festival é uma forma de unir o entretenimento ea inclusão social .	16	Determiner
Para ele , o sistema prisional ea Lei Penal são ainda mais violentos do que o crime .	15	Determiner
O técnico em segurança também critica a falta de redutores de velocidade próximo ao cruzamento da Henri Nestlé com a Alameda Francisco Cristófani .	18	Adposition
Tem contado também com o completo alheamento do Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo !	30	Adposition
No items foram considerados por os alunos -- e até por professores de o ensino secundário -- como os mais polémicos de a primeira chamada .	6	Noun
Tanto dinheiro parece tornar desprezível a ética do marketing : a Delta recebe centenas de cartas de crianças denunciando pais ou parentes que preferiram viajar por outras companhias aéreas , configurando um claro estímulo ao « dedodurismo » precoce .	28	Adjective
Com essa decisão , o órgão federal determinou o início imediato das obras .	0	Adposition
Do bem e estou sem dor .	1	Adverb
No John Harrington called the GNI " meaningless noise " and instead calls for bylaws to be introduced that force boards of directors to accept human rights responsibilities .	2	Proper Name
Este responsável adianta que « Carlos André é um nome que foi falado para o cargo e que reúne a totalidade das características pretendidas :	10	Pronoun
O litoral do Egeu foi o cenário do do surgimento dalgumas das primeiras civilizações da Europa , como a minoica ( em memória do lendário Rei Minos ) e a micênica .	13	Noun
" A coragem é o que dá sentido à à liberdade " .	2	Noun
Promotores da Sicília pediram à Justiça local o julgamento de 23 pessoas , acusadas de conspirarem para assassinar Salvo Lima , político democrata-cristão morto pela Máfia pouco antes das eleições de 1992 .	10	Numeral
Esperamos que agora venham resultados " , concluiu Colatto .	7	Verb
O expediente do dia foi marcado pela votação de vários projetos relevantes , a exemplo do Projeto de Lei 2137 / 12 de autoria do Executivo Municipal que trata sobre auxílio fardamento destinado à Guarda Municipal .	2	Determiner
E concluía que « Só se pode sair desta desta crise com o restabelecimento férreo do princípio da autoridade » .	4	Adverb
" Acho que isso é uma prova convincente de que essa tecnologia ( se converterá numa terapia ) para pessoas com lesões na espinha dorsal . "	11	Noun
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	20	Adposition
Castro ratificou que no contexto da atualização , a Revolução não deixará desamparado nenhum cidadão , compromisso que firmou com a destinação de 100 milhões de pesos -- igual quantidade em dólares no câmbio oficial -- a subsídios que proporcionem suporte financeiro a cubanos naturais que queiram empreender negócios construtivos .	48	Noun
Numa o domínio de a indústria , inaugura as instalações de a Dan & Cake , em Alverca , e visita uma empresa de flores e o Centro Tecnológico de a Cortiça , a 6 , em o Montijo .	21	Determiner
Aníbal , todavia , fugiu para a Síria , na época parte do Império Selêucida , aconselhando o rei Antíoco III a entrar em guerra contra Roma , guerra esta que Antíoco perdeu , novamente para Cipião e na qual Aníbal atuou como comandante naval .	39	Pronoun
Estende - se por uma área de 40,7 km ² .	0	Verb
Os outros três presos foram Henrique Duarte , 21 , Alex Pereira Alaman , 30 e Carlos Henrique Oliveira de 19 anos .	0	Determiner
No sendo divulgado por a categoria , entre os dias 10 e 25 de outubro os médicos deixarão de atender os usuários de os planos de saúde eo atendimento somente se realizará caso o paciente pague por a consulta .	28	Noun
No telefônicos , ligue ( 011 ) 224-3896 entre 14h e 18h , de segunda a sexta-feira .	10	Conjunction
Quanto a adversárias , a sua posição é digna de uma recordista mundial :	9	Adposition
Nisso entram as campanhas educativas , cujo papel é fundamental num processo de humanização do trânsito .	3	Noun
Para Jadson , o São Paulo tem o dever de bater o Inter em casa , em jogo que vale briga direta pelo G4 .	23	Proper Name
Alguns até já desapareceram , como o de Castro Verde , e outros têm vindo a perder quadros .	0	Pronoun
O Banco Mundial , o FMI e o Gatt são instituições públicas que deveriam ter suas políticas submetidas a esferas públicas de decisão e ter a transparência necessária para serem avaliadas e monitoradas pelos cidadãos .	21	Adposition
Se isso será cumprido na prática , só o tempo dirá .	2	Verb
Uma das preocupações claras do manifesto é esclarecer que o congresso não concorre no plano dos partidos políticos .	12	Verb
Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar » .	0	Adposition
Depois foi prefeito por dois mandatos consecutivos e senador .	2	Noun
A comediante e apresentadora Rosie O'Donnell anunciou o nascimento de sua filha Dakota nesta quarta - feira ( 9 ) , seu primeiro bebê com sua segunda mulher Michelle Rounds .	23	Noun
Talvez por , nestes dias , canalizar outros clientes , atraídos pelos nomes de David Lynch e Mark Frost , que também perderam os seus créditos pela mansão de Hugh Heffner .	7	Determiner
Na analisei a pista em a quinta-feira , pedi a a FIA que melhorasse as condições de aquele ponto » , disse o alemão .	17	Determiner
O treinador Levir Culpi não quis adiantar o substituto de Éder Aleixo .	4	Adverb
Comercializado sob as designações de « Midazolam » ( injectável ) ou « Dormicum » ( ampolas ) e à venda em Portugal , o « Versed » é um sedativo utilizado em pequenas intervenções cirúrgicas , nomeadamente para anestesias locais .	6	Proper Name
O objetivo da campanha é aumentar a arrecadação dos impostos .	0	Determiner
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	32	Noun
O delegado também vai verificar se há registro de desaparecimento feito por parentes .	2	Adverb
Os documentos indicam que a primeira-dama dos EUA estava mais envolvida no dia-a-dia da administração da firma do que fora admitido até agora .	5	Noun
A possibilidade da gravidez pós-menopausa e o uso de óvulos de fetos abortados ( veja texto à pág. 6 ) são exemplos mais gritantes .	9	Noun
3 -- Qual o motivo de não terem levantado minha vida passada e visto que nunca tive problemas com Polícia ou Justiça ?	21	Proper Name
Escolha e selecione o arquivo da ROM ( opção de instalação com o Aroma ) .	2	Verb
A jovem atriz é a interprete da personagem Lurdinha , na novela " Salve Jorge " , exibida pela Rede Globo .	18	Determiner
Taís é um dos quase 16 mil bolsistas do Programa Escola da Família .	5	Numeral
Na nº 2 de o ranking mundial , perdeu em um jogo dramático para a francesa Julie Halard por 6/2 , 1/6 e 7/6 , com 7/2 em o tie-break decisivo .	8	Verb
Por mais que não cite o nome da companhia que monta dispositivos da Apple , " In a Permanent Save State " trata especificamente da vida espiritual de sete operários sobrecarregados que se mataram .	25	Noun
Diniz começou sua carreira automobilística em 1989 , no no Brasileiro de Fórmula Ford , campeonato em que obteve a sexta posição na classificação final .	24	Adjective
Lésbicas , gays , bissexuais , travestis , transexuais e simpatizantes ( LGBT ) de Brasília realizam hoje na capital federal a 15 ª edição da Parada do Orgulho LGBT no Distrito Federal .	15	Proper Name
É um primeiro livro e recria « a América dos fins dos anos 40 » renovando « a grande tradição de Hammet e Chandler » .	7	Determiner
A as 20h , Marcos André assistia televisão na na sala de casa quando um homem invadiu a residência , empurrou sua esposa e sua filha e começou a atirar no motoboy .	7	Noun
A o ser flagrado , o jovem entregou a identidade ea localização do fornecedor da substância , que também acabou preso num hotel na Barra da Tijuca , zona oeste da cidade .	14	Determiner
En a sessão desta quinta - feira , Dias Toffoli concordou com os argumentos constantes do pedido de reconsideração , num voto breve , já que aderia aos votos já pronunciados por Dipp , Versiani e Neves .	24	Adverb
No capital , a polícia organizou um grande esquema de segurança para afastar os manifestantes de o Parlamento e de outros prédios de o governo .	5	Verb
O lutador descerá de categoria e lutará no leves ( até 70,3 kg ) .	1	Noun
Representantes de 32 governos de América Latina e Caribe coincidiram também na importância de incorporar os temas de população nas políticas públicas , e acordaram um novo status para este órgão consultivo intergovernamental sobre a população .	26	Adjective
Segundo o relator , a obra na cidade paulista tem previsão de término da 2 ª fase para depois da Copa .	0	Adposition
Márcio Luiz Dias Fonseca , de 48 anos , invadiu a casa de Angelina Filgueiras dos Santos , de 42 anos , armado .	11	Noun
estabelecer uma ordem na multiplicidade caótica das imagens pode ser uma tarefa exterior e desligada desse real mas também pode , ao procurar entender as intenções dos fotógrafos , enriquecer o conjunto fornecer-lhe um novo sentido .	2	Noun
Pyongyang afirma que o lançamento tinha como objetivo colocar em órbita um satélite , mas a Coreia do Sul , os Estados Unidos e seus aliados acreditam que a operação encobre uma prova de mísseis de longo alcance , o que viola as resoluções do Conselho de Segurança da ONU .	12	Noun
Além dos gastos financeiros e de contratos , a lei garante o acesso eo acompanhamento de programas , ações , projetos e obras .	9	Noun
Muitas vezes em vôos quase sem escalas , algumas espécies voam mais de 10 mil km , do Ártico até a lagoa .	1	Noun
Estão abertas inscrições para novos voluntários no Complexo de Saúde Irmã Dulce , em Praia Prande , gerenciado pela Fundação do ABC ( FUABC ) .	2	Noun
Esta « perspectiva de regime » de que fala o PSD implica a busca de uma solução no quadro do Estatuto Remuneratório dos Titulares dos Orgãos de Soberania , e não apenas uma alteração pontual deste diploma com base na interpretação legal avançada pelo Sindicato dos Magistrados do Ministério Público .	7	Pronoun
Não foi difícil encontrar patrocinadores para o projeto , segundo Antonio Carlos de Moura , 35 , diretor comercial da empresa Folha da Manhã S/A , que edita a Folha .	0	Adverb
Em esta ala merece menção o seu Bruto Rosé , um espumante elaborado com uva Baga ( 100 % ) que conserva um pouco da cor e muito de frutado desta variedade típica da região .	23	Determiner
Para ele , a alta de preços na fase da nova moeda deverá ser impulsionada pelos setores competitivos como o agrícola e o de serviços .	23	Adposition
A primeira viagem foi realizada na estrada que liga Raincy a Montfermeil ( França ) .	10	Adposition
A o todo foram selecionados 34 trabalhos , estes ganharam nova roupagem com o trabalho dos artistas do município .	6	Noun
Por a segunda vez desde quando começou a coordenar as ações no Rio , há duas semanas , o Exército mudou o nome das operações .	15	Numeral
Ele corresponde sensivelmente ao valor actual da devolução do IVA , que o Estado faz à Igreja Católica , de acordo com a interpretação que tem sido feita da Concordata .	7	Noun
En o momento do acidente , havia quase 60 pessoas na pousada , mas ninguém ficou ferido .	15	Verb
As imagens , editadas e sem áudio , foram exibidas por um canal de televisão paraguaio .	11	Determiner
Falando à Lusa do I Congresso Nacional de Surdos , que decorrerá durante o fim de semana em Coimbra , José Bettencourt considerou que « os métodos de ensino têm feito tudo ao contrário e os resultados estão à vista » .	39	Noun
O custo médio de cada um dos Cieps no Rio de Janeiro foi de cerca de US$ 1 milhão .	6	Determiner
O papa João Paulo 2º escolheu a irmã Emília Ehrlich para ocupar uma das três secretarias no sínodo que acontecerá em outubro .	8	Proper Name
Por a manhã , Fratesh participa de ato em prol da campanha de Daniela Ribeiro ( PP ) à Prefeitura Municipal de Campina Grande e , às 10h30 , concede entrevista coletiva à imprensa na sede da Associação Campinense de Imprensa .	20	Proper Name
No Em o teatro tenta se encontrar a unidade de o espectáculo , cria se um tempo , e não um momento -- cria se um tempo fora de o tempo .	21	Noun
É um continente e é um país de Terceiro Mundo .	3	Conjunction
Armação é uma das praias do noroeste da cidade de Ilhabela , no litoral norte do estado brasileiro de São Paulo .	17	Adjective
Em declarações ao PÚBLICO , Joaquim Correia afirma manter a sua posição , apesar de considerar positiva a iniciativa agora tomada pelo IPPAR , que lhe terá sido comunicada pela própria Câmara de Leiria na passada sexta-feira .	9	Determiner
Irão até ao Daguestão , ao Karachaevo-Tcherkéssia e a outras repúblicas do Cáucaso do Norte , para as ocupar , e haverá terrorismo e banditismo internacional » .	10	Noun
Uma agressão enorme para o meio ambiente , visto que um litro de óleo contamina cerca de 1 milhão de litros de água , o equivalente ao consumo duma pessoa no período de 14 anos .	4	Determiner
O Detran envia um carta que avisa sobre o vencimento da CNH e um boleto para o pagamento a taxa que precisa ser efetuado para obtenção do documento definitivo .	2	Verb
En o último Natal e no réveillon , foram 7.040 acidentes com 4.171 feridos .	9	Numeral
" Tem que colocar os pais junto com os alunos , fazer a escola junto com eles .	2	Conjunction
Tenista francesa elimina Arantxa em Nova York	1	Adjective
Entre os que não dispensam o papo com os amigos antes de escolher o candidato estão o ajudante de masseiro Luiz Henrique Ferreira ea advogada Fernanda Alemberque , do Rio de Janeiro .	20	Proper Name
Com a determinação da Justiça , os empregados ficam impedidos de fazer o pagamento das ações .	1	Determiner
Se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperaram durante a segunda metade do século passado e a primeira metade do presente , essa foi certamente a perseguida por Rossini .	36	Pronoun
Durante o encontro , os dirigentes da FAPESP fizeram uma apresentação sobre o funcionamento , as principais modalidades de apoio à pesquisa e os acordos de cooperação científica que a FAPESP possui com universidades , instituições e agências de fomento à pesquisa de diversos países .	0	Adposition
Uma hora depois , o policial retorna ao criminoso e diz que " suou e resolveu " , mas " tem que vir R $ 3 mil do arrego e R $ 2 mil do baile .	15	Verb
Quem tem carreiras imensas teme isso .	2	Noun
Foi ministro da Marinha durante o governo Itamar Franco e , em seguida , durante dois anos , conselheiro militar da missão brasileira junto à ONU .	0	Verb
Nós pedimos para que não se leve o celular , mas para quem levar nós pedimos que desligue ou deixe na mesa do presidente da seção , para evitar qualquer tipo de problema .	6	Verb
Dali brota um reino : o Império de Axum .	3	Noun
O empresário e corretor de imóveis , Roberto Capuano , foi reeleito pela terceira vez presidente do Conselho Regional de Corretores de Imóveis do Estado de São Paulo ( Creci ) .	5	Noun
O atleta encerrou dizendo que já tem 27 anos e isso ajuda a não sentir muita ansiedade ao entrar como titular .	6	Verb
En o Brasil , a maior parte do que se conhece sobre a História Antiga da Contabilidade provém das pesquisas feitas pelo historiador italiano Federigo Melis , que em 1950 publicou a sua Storia della Ragioneria .	6	Noun
O salário é de R $ 3.810,28 .	2	Verb
A alteração deve ser feita de acordo com a hora local , respeitando portanto as diferenças normais de fusos horários .	9	Noun
Nigéria é campeã ao bater Zâmbia por 2 a 1	4	Verb
A Batalha do Carovi feriu - se perto do arroio Carovi , local denominado Capão da Batalha , no atual município de Capão do Cipó , durante a Revolução Federalista do Rio Grande do Sul , no dia 10 de Agosto de 1894 .	0	Determiner
O escritório principal da companhia para a região está localizado no Panamá .	1	Noun
O jogador chegou ao clube no dia 21 de setembro contratado junto ao Santos por R $ 23,9 milhões com uma lesão muscular na coxa esquerda e está em fase final de recuperação .	28	Adposition
Segundo o historiador Câmara Cascudo , a primeira casa do " Salgado " , nome pelo qual a região era conhecida , foi construída pelo Sr. José Maria do Nascimento , natural de Bodó em Cerro-Corá/RN , que ao lado de dois irmãos foram os primeiros proprietários de terras .	43	Verb
Que a greve estadual dos professores , que já dura 72 dias , tem causado danos irreparáveis ninguém pode negar , mas o que não se esperava é que ela fosse tomar dimensão internacional , chegando até o Vaticano .	27	Verb
As regiões administrativas não são mais do que a restauração da figura das províncias , com atribuições mais centradas no ordenamento territorial e no desenvolvimento .	5	Adverb
Em seguida , a sensual coach afirma que você pode tirar a venda dos olhos dele , pegar a vela que se torna um hidratante e pingar em todo o tórax dele , de maneira bem devagar .	6	Verb
Grande favorita para o confronto , a Alemanha ainda tem a seu favor a suspensão de Giorgos Karagounis , capitão e um dos principais jogadores da Grécia , que não poderá estar em campo nesta sexta .	9	Verb
Ontem , discursando no Washington Institute for Near East Policy , no âmbito da sua terceira visita oficial aos EUA , Netanyahu voltou a propor o reatamento do diálogo com a Síria sem condições prévias .	8	Proper Name
Dilma assinou ONTEM medida provisória que autoriza a renovação dos contratos de concessão de geradoras , transmissoras e distribuidoras com vencimento entre 2015 e 2017 .	17	Conjunction
O técnico do Palmeiras , Gilson Kleina , participou na noite da última terça - feira do programa Cartão Verde , da TV Cultura .	3	Proper Name
Sua população recenseada em 2010 pelo IBGE foi de 41.886 habitantes e está dividida em 3 municípios .	2	Verb
Em a segunda-feira , a mãe de Christian , Suzy Fittipaldi , dissera que gostaria de pedir ao filho para que abandonasse as pistas .	4	Determiner
Do consolidadas foram de 26,7 milhões de contos em 1994 , menos 1,2 milhões de contos de o que em o ano anterior .	14	Adposition
A direção da ANS afirma que elaborou a metodologia da pesquisa e distribuiu questionários para as operadoras entrevistarem os usuários por telefone .	0	Determiner
Para isso , basta ter conta no banco e ser maior de 18 anos .	12	Numeral
As rodadas preliminares foram realizadas a partir das 12:00 ( horário padrão da China , correspondente a UTC + 8 ) , e as semifinais , finais , repescagem e disputa do bronze a partir das 18:00 , horário local .	6	Verb
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	42	Noun
Após sete meses de intenso trabalho de investigação , policiais da Divisão Estadual de Narcóticos ( Denarc ) conseguiram prender um dos maiores traficante do Brasil , esta semana , durante a Operação Liberdade - Fase Tergêmino .	5	Noun
Uma história bem real , tão real e violenta que o livro foi já posto fora de circulação oficial no Brasil , tal as ondas de choque que provocou o seu testemunho-denúncia , vinte anos já passados sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia Maria de Moraes Angel Jones .	7	Conjunction
" As testemunhas não são necessárias , mas elas ajudam , dando mais força à denúncia " , explicou a defensora Vanessa Vieira .	8	Pronoun
Mas de faltas de correspondência entre a lei e a realidade dos factos está o país cheio .	4	Noun
Além da costa marítima , a melhor preservada do país , o Alentejo oferece turismo rural e agro-turismo , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeiras , recorrendo sempre à boa qualidade do seu património natural .	31	Noun
O Parque Estadual do Cantão , com área definida de aproximadamente 90 mil hectares abrangendo os municípios de Caseara e Pium , abriga um dos grandes espetáculos da Amazônia .	2	Proper Name
En o entanto , El Mountawakel assegurou que se aproximam momentos - chave para os organizadores dos primeiros Jogos Olímpicos realizados na América do Sul .	0	Adposition
Voltando a mostrar-se particularmente à vontade em condições de pouca aderência , o brasileiro Ayrton Senna ( McLaren / Ford ) conseguiu ontem o melhor tempo na primeira sessão de qualificação para o Grande Prémio da Europa que amanhã se disputa em Donington ( Inglaterra ) .	37	Pronoun
O escocês atribuiu o seu desempenho ruim ao fato de desconhecer o carro sob as novas regras .	9	Adposition
A os 32 anos , nascido em Lençóis Paulista , no interior de São Paulo , Rodrigo começou a carreira profissional em 1999 na Ponte Preta , onde jogou até 2003 quando se transferiu para o São Paulo Futebol Clube .	5	Verb
Pouco depois disso , ela levantou o braço indicando à organização da prova que precisava de atendimento .	5	Verb
A falta de consciência do sentido de ridículo ainda recentemente foi dada , em declarações ao PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro de uma câmara municipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriada por urbanistas experientes .	10	Verb
Na objectivo intrometer se em a luta por o título , o Beira Mar disporá , para a nova temporada , de um orçamento a rondar os 40 mil contos , verba substancialmente inferior a a de a época passada .	6	Noun
Em vésperas de Carnaval , a Associação Portuguesa para a Defesa do Consumidor ( DECO ) mostra-se preocupada com a utilização de explosivos nas brincadeiras carnavalescas , responsável todos os anos por inúmeros acidentes , sobretudo com crianças em idade escolar .	11	Determiner
Para Ferro Rodrigues , não se trata de uma questão de competência , mas sim da forma como o Governo está a tratar este assunto .	16	Noun
Estão abertas inscrições para novos voluntários no Complexo de Saúde Irmã Dulce , em Praia Prande , gerenciado pela Fundação do ABC ( FUABC ) .	5	Adjective
Para o ministro do STJ , nenhum consumidor pode se endividar ou ser endividado além do mínimo necessário à manutenção da família e da própria existência .	13	Verb
É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do que não ter nada .	2	Conjunction
De os R $ 21 milhões arrecadados , a coligação " Somos um Rio " , de Paes , declarou que gastou pouco mais do que R $ 8 milhões para conquistar os dois milhões de votos dados a ele em 7 de outubro .	35	Adposition
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	13	Adjective
Segundo ele , isso aconteceu após a prisão de soldados venezuelanos em território brasileiro , em fevereiro de 1993 .	6	Determiner
Na anunciou ainda que enviaria , até dezembro , um projeto de lei a o Congresso para que o governo que o suceder não venda mais a energia excedente de o país para os dois vizinhos .	7	Proper Name
Por o seu lado , José Augusto de Carvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para a inflação no próximo ano ( dois por cento ) , acrescentando que o actual Governo tem cumprido a Lei das Finanças Locais em vigor .	5	Proper Name
Ele filmaram todos os jogos das brasileiras .	0	Pronoun
Os vãos permitem a saída do ar quente , que fica na parte superior do ambiente .	4	Noun
Uma mulher morreu na manhã desta quinta - feira ( 25 ) , após ser atropelada por um ônibus na avenida José Bonifácio , no bairro do Guamá , em Belém .	16	Adposition
Arafat receia que a separação seja sinónimo de prisão e não de independência .	12	Noun
Linha de fluidos térmicos de bases sintéticas e minerais hidrogenados de alta performance será destaque da empresa na Febratex , de 14 a 17 de agosto , em Blumenau ( SC ) .	11	Adjective
É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do que não ter nada .	15	Conjunction
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	36	Verb
Quem disse que as transferências eram só no defeso ?	2	Conjunction
Antes do anúncio oficial , Fernandão conversou com os jogadores nos vestiários , pela primeira vez , como técnico do Inter .	1	Determiner
No entanto , o partido de Chung só precisa de 20 lugares para constituir um bloco parlamentar com o qual se tornará necessário negociar --	20	Pronoun
Em declarações ao PÚBLICO , Joaquim Correia afirma manter a sua posição , apesar de considerar positiva a iniciativa agora tomada pelo IPPAR , que lhe terá sido comunicada pela própria Câmara de Leiria na passada sexta-feira .	24	Pronoun
Teremos o balanço entre defesa e ataque que tanto Zagalo e Parreira defendem , mas que o time não revela em campo .	0	Verb
Apenas na França foram feitas estas manifestações em frente a 19 lojas da Zara , inclusive a situada na avenida Champs Elysées .	17	Noun
Foi assim chamada em homenagem ao explorador polar inglês Frederick George Jackson , que explorou e deu nome a várias ilha no arquipélago de Francisco José.	6	Noun
Xavier afirma que a equipe de policiais fez um cerco na área onde os quatro homens estavam , e eles acabaram sem saída na mata .	23	Determiner
O Centro para Direitos Econômicos e Sociais e médicos da Universidade Harvard informaram que amostras de água têm níveis entre 10 e 1.000 vezes maiores que os recomendados pela Agência de Proteção Ambiental dos EUA .	19	Adposition
Na entrou em campo para enfrentar o Figueirense , neste domingo , en a Arena Barueri , com o pensamento en a final de a Copa de o Brasil contra o Coritiba .	22	Noun
Totalidade do trecho ferroviário e maior parte das das rodovias terão de estar prontas no período , segundo o modelo de concessão .	17	Adposition
O Tribunal Regional Eleitoral julga , neste momento , o processo do pedido de candidatura do prefeitável Mozaniel Rodrigues , que tenta disputar a Prefeitura de Guamaré .	25	Adposition
En a Umbanda os Pretos velhos são homenageados no no dia 13 de maio , data que foi assinada a Lei Áurea , a abolição da escravatura no Brasil .	27	Determiner
Acho até bonito quem decide abdicar da carreira pra cuidar dos filhos , vejo como um gesto de altruísmo .	7	Noun
Esses números vão de encontro com a tendência mundial , segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado , e os esforços devem ser para reintegrá-lo na sociedade .	29	Pronoun
Em paralelo , há sempre o perigo de estas BD irem cair nas mãos de pessoas menos escrupulosas .	7	Adposition
O público em geral se sente mais confortável " , emenda Filgueira .	10	Verb
Já tem , portanto , o estilo conhecido e fácil de identificar os pontos fracos , mas não superá - lo .	7	Adjective
Este asteróide foi descoberto em 28 de Novembro de 1983 por Tsutomu Seki .	0	Determiner
( Corridas a negrito indicam a pole position ) ( Corridas a itálico indicam a volta mais rápida ) A 12 de Dezembro de 2008 Armaan Ebrahim foi anunciado como o primeiro asiático para correr na rebaptizada Fórmula 2 FIA em 2009 .	7	Noun
-- Voltando à crise moral que o Brasil atravessa , com a banalização da corrupção , com tantos fatos que ocorrem , ganhando espaço na primeira página dos jornais ...	23	Noun
O programa de trabalho e o orçamento para os próximos três anos para o Observatório Europeu das Drogas e das Toxicodependências , com sede em Lisboa , foram ontem discutidos numa reunião em que participaram representantes de todos países da União Europeia .	18	Proper Name
O Presidente da República , Mário Soares , enviou no início da semana um telegrama à Coreia do Norte , através do embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências pela morte de Kim Il Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa .	10	Noun
Por tudo isso , o ministro da Agricultura entendeu que não era possível adiar por mais tempo a decisão relativamente ao futuro do laboratório .	18	Noun
O caso foi entregue à PSP das Caldas da Rainha e remetido ontem ao tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair da área da residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguações .	35	Participle
A principal derrotada pela proposta apresentada pelo país , a União Europeia , elogiou a atuação do país na negociação do " acordo possível " .	17	Noun
Os pedidos até US$ 20 mil dispensam guia de importação .	0	Determiner
Deve ter passado meia -hora .	3	Numeral
O governador acrescentou que pedirá ao Nosso Senhor do Bonfim para que o plano dê certo .	2	Verb
Esse colégio foi multado semana passada em 2 milhões de Ufir quase R$ 1 milhão , valor que corresponde ao II ( Imposto de Importação ) e IPI ( Imposto sobre Produtos Industrializados ) sonegados por meio da fraude .	37	Determiner
46 / 08 , de Crimes Ambientais , que diz respeito à falta de licença para o transporte do material .	8	Pronoun
A Ribeira da Cancela é um curso de água português localizado na freguesia das Manadas , concelho da Velas , ilha de São Jorge , arquipélago dos Açores .	10	Verb
Mas a frustração pela degradação das suas condições de vida e , sobretudo , a má orientação da liderança palestiniana , fizeram com que os palestinianos perdessem quase tudo o que tinham conquistado , quando decidiram apoiar Saddam Hussein na crise do Golfo .	38	Proper Name
Soares concluía o seu raciocínio sobre a vulnerabilidade dos dos senhores do mundo dizendo :	10	Noun
Até agora , segundo os dirigentes , cinco clubes brasileiros procuraram o Cruzeiro , interessados em ter o meia celeste : Flamengo , Fluminense , São Paulo , Santos e Grêmio .	1	Adverb
É percutido com um pedaço de osso ou ferro eo mocho , também conhecido como tamborete ou tamborim , que é um banco de madeira com assento de couro cru , percutido com duas baquetas de madeira .	32	Adposition
As constantes desavenças com seu pai , John Paul Getty , fizeram John Paul Getty 2º entrar no « affaire » .	1	Adjective
Em este sistema , a recolha far-se-á « uma vez por semana para os materiais orgânicos e três por semana para os restantes resíduos domésticos » .	11	Noun
Na mais de 150 mil funcionários en o mundo , a Nissan forneceu a os seus clientes mais de 4 milhões de veículos em 2010 .	1	Adverb
Marleen van Iersel , jogadora de vôlei de praia holandesa , ficou encantada com a organização .	8	Noun
O WordPerfect , por seu lado , ao passar de 5.2 para 6 tornou-se praticamente num novo produto .	8	Verb
Já o INCC registrou taxa positiva de 0,34 % na segunda prévia do indicador deste mês , após registrar elevação de 0,17 % na segunda prévia de novembro .	9	Determiner
Então é muito triste você ver uma pessoa perder algum dedo , um pé , uma perna , o que seja , sabendo que se fossem tomadas algumas medidas um pouco antes , isso poderia ter sido completamente evitado " , ressaltou .	8	Verb
A 30 de agosto de 1994 , é lançado o álbum de estreia , " Definitely Maybe " , que obteve o primeiro lugar nas vendas do Reino Unido , tornando - se no álbum de estreia que mais depressa vendeu no Reino Unido até àquela altura .	44	Adposition
O jornal do Vaticano afirmou que ao meio - dia de quinta - feira no horário da Itália QUE o papa tinha 2,1 milhões de seguidores no Twitter , oito dias depois de seu primeiro tweet ter sido enviado .	35	Noun
« O mar continua mau , bate muito ali , e as águas estão barrentas , o que torna impossível a acção dos mergulhadores » , explicou o capitão do Porto de Cascais , Fernando Tavares de Almeida .	35	Proper Name
Apesar da nova lei ter entrado em vigor no dia 21 dezembro , muitos policiais militares encontram dificuldades para que infratores fossem autuados nas delegacias por causa da falta de policias civis durante o feriadão de natal .	7	Noun
Comparadas com o mês anterior , as revisionais tiveram queda de 9,94 % .	10	Adposition
E a Rádio Tupi , depois de perder o famoso locutor Penido para a Globo , deu 35 % de aumento para todos os profissionais de esportes .	3	Proper Name
A dona de 15 títulos dos torneios do do Grand Slam já venceu cinco vezes o Aberto da Austrália e , faltando mais duma semana para o início da disputa em Melbourne , tem chances reais de ser campeã pela sexta vez .	15	Determiner
Normalmente o lutador recém - chegado se filia a uma academia , cujo dono passa a ser o treinador , gerente e mentor da carreira do atleta .	10	Noun
O sindicato fundamenta o pedido de embargo da obra com a omissão da prefeitura , que não submeteu o projeto de reurbanização da praça ao Condephaat .	19	Noun
Luiz Flávio aponta que desde 2008 todas as pesquisas de opinião mostram a segurança pública como a maior preocupação da sociedade , perdendo apenas para o tema saúde , que vive outro caos .	9	Adposition
Com a devida vênia de nossa Presidenta , eu recomendaria também a leitura do livro de Pochmann .	12	Noun
Eu tento usar o processo de edição , como se trabalha em uma mesa de edição .	0	Pronoun
O ataque ocorreu no lançamento do filme , que teve início à meia - noite , na Sala 16 do Cinema Century , localizado no shopping center Aurora , no bairro de mesmo nome , em Denver .	5	Determiner
A polícia constatou que nenhuma porta tinha sido arrombada e que o alarme não tido sido acionado , o que levou aos policiais a suspeitarem da facilitação para o furto .	28	Determiner
Tudo começou quando o « rei da cortiça » concedeu a Neto da Silva um mandato para procurar um comprador para as acções que detinha no BCP .	24	Verb
Nessa altura , por causa do massacre do do cemitério de Santa Cruz , descolou do regime de Jacarta , passando a manifestar algumas posições críticas , nomeadamente em relação às forças de segurança .	29	Noun
João Cravinho , que integra a comitiva de Jorge Sampaio na visita de Estado a Moçambique , ainda não reagiu à carta que o dirigente socialista lhe enviou .	18	Adverb
Foram analisadas apenas a primeira amostra dos produtos e ainda deve ser feita contraprova .	8	Conjunction
Se acredita ser outro Bolívar , está no seu direito , mas ele é de todos e você não se comporta como o presidente de todos .	16	Conjunction
Oferece o ambiente aconchegante dum Pub , em sintonia com o clima incomparável das agitadas noites soteropolitanas .	16	Adjective
Nos três partidas de a UEFA Euro 2000 , realizada en os Países Baixos , seu país natal , e en a Bélgica .	15	Determiner
A propósito da exposição « Dinossáurios da China » , em curso no Museu Nacional de História Natural , começaria por insistir no convite a Sua Excelência a visitá-la .	7	Proper Name
A maioria das diretrizes limitam - se a definir uma aparência comum para os aplicativos desenvolvidos para um determinado Ambiente de desktop .	20	Adposition
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	24	Adposition
Tendo se tornado difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo , Lourdes e René resolveram restringir a concepção da revista a eles próprios , Christo e Voss e acordaram em que cada número seria da responsabilidade individual de um deles , com a colaboração dos restantes .	37	Noun
Uma festa de aniversário para o Medvedev russo foi organizada e receberá um restrito círculo de familiares e amigos .	18	Noun
Sem opções , é provável que Mano Menezes improvise Leandro Castán ou David Luiz como laterais .	12	Proper Name
Ricardo Wendling lembrou que o Tribunal de Contas do do Estado ( TCE - AM ) , ao julgar as contas do governador Omar Aziz ( PSD ) do exercício de 2011 fez recomendações referentes ao elevado número de com dispensas de licitações .	4	Determiner
E você , vai preparar uma grande surpresa para quando encontrá - la ?	9	Adverb
'' Acho que hoje demos um passo muito importante com as avaliações independentes '' , disse .	9	Adposition
No ( ou entrementes , como em as antigas histórias em quadrinho ) , o ex-governador ACM descola suntuoso empréstimo para socorrer os cacaueiros de a Bahia , quatro anos de carência , juros de 2 % subsidiados , um empréstimo de pai ( governo ) para filho ( fazendeiros ) .	16	Proper Name
Segundo o gerente de marketing da Hyundai , Cássio Pagliarini , o público predominante do novo hatch HB20 tem idade entre 20 e 30 anos e é solteiro .	4	Noun
Está prevista a cobertura de 80 % do território português , através de 19 estações repetidoras .	0	Verb
Caciques do PFL já preparam o discurso para rebater uma possível tentativa tucana de atrair apoios de outros partidos para « diluir » a influência pefelista num eventual governo FHC :	29	Proper Name
Na antigo clube ficou para trás , o próximo é tema para mais tarde .	10	Noun
A atriz e apresentadora norte-americana de TV Ricki Lake e outras 14 pessoas passaram a noite de anteontem na cadeia em Nova York , depois de haverem realizado um protesto nos escritórios do estilista Karl Lagerfeld em Manhattan .	32	Determiner
Os demais casos foram registrados em Santa Luzia , São José da Vitória , Pau Brasil , Ubatã , Itororó , Ibicaraí , Gongogi , Coaraci e Arataca .	1	Determiner
No que os políticos de o Piauí devem agir de maneira mais agressiva contra os políticos de os estados de o Rio de Janeiro e Espírito Santo en o caso de a divisão de os royalties de o petróleo ?	12	Adjective
Ainda será necessário realizar inúmeros estudos com humanos e verificar os efeitos em longo prazo dessa vacina , mas tudo parece indicar que em breve teremos mais uma arma para auxiliar na luta contra os quilinhos a mais .	25	Verb
A Mercedes-Benz deve instalar a linha de montagem do do Swatch , carro compacto com design do fabricante dos relógios da marca , em Sarreguemines , cidade do norte da França .	24	Proper Name
Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido à forte procura dos investidores domésticos e estrangeiros , tal como vem sucedendo nas últimas semanas .	24	Adposition
Como relator do processo e presidente interino da da Casa -- ele só assume a presidência amanhã , em substituição a Carlos Ayres Britto , que se aposentou na semana passada -- , Barbosa deve condenar os parlamentares também à perda do mandato .	41	Determiner
Depois de um começo de campeonato decepcionante , a equipa de basquetebol do FC Porto confirmou ontem a sua subida de forma , vencendo o líder do campeonato por 85-84 , em Ovar , com um cesto de três pontos conseguido por Júlio Matos a três segundos do fim do jogo .	5	Noun
A meta é contemplar mais 1.305 municípios de extrema pobreza até 2014 .	1	Noun
En o mês passado , foi registrada emissão líquida de apenas R $ 910 milhões , resultado da diferença entre emissões de R $ 30,45 bilhões e resgates de R $ 29,54 bilhões .	1	Determiner
" Acho que o declínio das abelhas é como um quebra - cabeças , com provavelmente um monte de peças para serem encaixadas .	12	Noun
O computador , no decorrer de sua utilização , tem seu desempenho geral afetado , em decorrência da instalação e remoção de diversos softwares , inclusive alguns que não removem todos os arquivos e informações do seu computador , ocasionando lentidão na sua execução .	26	Pronoun
Por o Código Mundial Antidoping , o atleta é obrigado a ir direto fazer a coleta , de modo que não seja possível burlar o exame .	6	Determiner
Segundo a Honda , o Micro Commuter será focado nalguns usos específicos , como compartilhamento de veículos , setor público e carro de entregas -- mas poderá ser o carro de famílias com duas crianças pequenas e pessoas da terceira idade .	0	Adposition
Produtores da Paraíba , por exemplo , venderam abacaxi a um grupo de empresários espanhóis , no valor de US$ 323 mil .	1	Determiner
Jefferson criticou o atraso ocasionado pela votação duma duma questão de ordem colocada pelo advogado Marcio Thomaz Bastos .	0	Proper Name
Fuzis disparam munição mais poderosa e a um alcance maior , de até um quilômetro .	4	Adjective
Esses vão ter um aumento real , pelo que disse o ministro Cutolo ( Sérgio , da Previdência ) , na passagem para a URV , de 17 % .	20	Determiner
Fê-lo , o Sporting ainda não tinha conseguido marcar mais de dois golos em os jogos em Alvalade .	4	Adverb
Margot , a quem os alemães de leste chamavam de « bruxa » , foi ministra da Educação da ex-RDA e actualmente está a ser investigada por suspeita de ter forçado vários dissidentes políticos a entregarem os seus filhos para adopção .	36	Determiner
José Janene , ex - deputado do PP , morreu em 2010 e também deixou de figurar na denúncia .	15	Adposition
" A gente sabia mais ou menos um dia antes quem jogaria .	2	Noun
Já podem ser vistas algumas das estruturas que vão integrar o parque , despontando no meio de um piso em rebuliço .	3	Participle
O exame começou às 14h , horário de fechamento dos portões .	1	Noun
Mesmo se os dois conjuntos de leis diferem pouco na prosa , eles diferem muito no espírito . "	6	Noun
Tem um carro popular , moram com os pais ( ou tios , avós etc ) e pagam cursos de faculdade do próprio bolso .	20	Noun
Em 19 de julho de 1870 teve início a Guerra Franco - prussiana , que levou à queda do Segundo Império Francês .	4	Adposition
A entrada alemã deste ano , foi a primeira a utilizar adereços em palco , tendo levado um telefone para a sua actuação ( visto a sua música intitular - se Telefone , Telefone em português ) .	30	Particle
As empresas inscritas devem ter completado 50 , 30 , 20 ou 15 anos de atividades ininterruptas até o dia 31 de julho de 2012 , ano da concessão do prêmio .	3	Verb
De os 48 estados que compõe os Estados Unidos continental , a Luisiana é a única que não usa o termo condado como a definição duma subdivisão estadual administrativa primária .	13	Verb
En os últimos cinco dias , fiscais do Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro ( TRE - RJ ) apreenderam , em média , 1 tonelada de propaganda irregular em favelas submetidas ao domínio de traficantes ou milicianos , na capital fluminense .	0	Adposition
O espectáculo conta com a participação de Rui Taveira ( tenor ) , Oliveira Lopes ( barítono ) , Thomas Gal ( piano ) , Isabel Sá ( harpa ) e Helena Sofia Pereira ( tímpanos ) .	32	Proper Name
Se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperaram durante a segunda metade do século passado e a primeira metade do presente , essa foi certamente a perseguida por Rossini .	23	Determiner
A reunião com o INSS foi solicitada pelo prefeito para que o instituto pudesse esclarecer alguns questionamentos de professores da rede municipal quanto à concessão das aposentadorias .	9	Adposition
O ASA venceu o América - MG na última terça - feira , em pleno estádio Independência , e ficou muito próximo de se garantir matematicamente na Série B em 2013 .	22	Adposition
E finalizará sua agenda com a audiência com o ministro da Justiça , José Eduardo Cardozo , com o qual procura desenvolver projeto voltado para apenados do Estado .	25	Noun
E , para que fique registado , o produtor afirma que a NBC não pagou ao casal McCaughey .	5	Adjective
En a mesma época , havia sido criada a equipe de futebol do Clube Atlético Sorocaba que disputava a Segunda Divisão do Campeonato Paulista ( atual B - 1 ) .	25	Adjective
O grupo é esse que está aqui " , declarou .	6	Adverb
As bóias tinham sido arrastadas durante as cheias de Dezembro e Janeiro passados e deviam ter sido repostas logo no início do mês de Março .	8	Adposition
Em Itália os treinadores recusaram os jogos à segunda-feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias .	25	Noun
E julgamos ainda estar longe de casos como o do banco britânico NatWest que guardava as opiniões religiosas e políticas e mesmo os hábitos alimentares de alguns dos seus 6,5 milhões de titulares de contas .	10	Noun
As principais preocupações médicas da actualidade são , segundo Filipe Arriaga , « a elevada morbilidade associada à depressão e ao suicídio » .	21	Noun
Em Eregion , muitos outros anéis menores foram forjados , como tentativas , mas tinham muito menos poder do que os Grandes Anéis.	4	Determiner
O restante será comercializado em supermercados , feiras e indústrias de sorvetes do Paraná .	4	Adposition
O BloGrêmio , que reúne alguns dos principais blogs de internet mantidos por gremistas , distribuiu presentes para 180 crianças do Humaitá e da Vila Farrapos no fim de semana .	4	Verb
trata se das Laffer Utilities ( Laffer é o nome de família do herói ) , apresentadas como um conjunto de programas para « perder tempo quando devia era estar a trabalhar » .	2	Determiner
A Comunidade Económica , por outro lado , deverá preparar as condições para a « transição gradual para a livre circulação de mercadorias e serviços » em todos os Estados que a ela aderirem .	15	Noun
Chanel fez do Ritz sua residência por mais de trinta anos , até o dia de sua morte .	15	Adposition
Brasília -- O governo anunciou nesta quinta - feira plano de 11,4 bilhões de reais para as concessões dos aeroportos do Galeão , no Rio de Janeiro , e Confins , em Minas Gerais , e programa de investimento em aviação regional com recursos da ordem de 7,3 bilhões .	10	Adposition
Quando souberam , minhas amigas não acreditaram .	6	Verb
Cortou-lhe bater lhe com um martelo .	3	Adposition
Demóstenes prometeu fazer diariamente discursos até o próximo dia 11 , quando será julgado , em votação secreta em plenário , no processo de cassação a que responde .	26	Pronoun
animado.Quando Dorival chegou ao Flamengo , o diretor de Futebol , Zinho , suspendeu a negociação de Negueba para o exterior , enquanto o novo treinador não desse o aval .	3	Determiner
En a mesma cerimônia , o presidente da Câmara de Vereadores do Rio de Janeiro , Jorge Felippe ( PMDB ) , foi reeleito com 47 votos dos 51 vereadores presentes na solenidade de posse dos parlamentares .	35	Determiner
O presidente do Sindicato Nacional dos Funcionários do Banco Central ( Sinal ) , Sérgio Belsito , disse que o ato fez parte do calendário de mobilização de 19 entidades .	0	Determiner
A AIE-Guaraldi , da Reppublica di San Marino chancelou este livro que se deixa inquietar com o desaparecimento da Ilha de Moçambique .	16	Determiner
BRASÍLIA -- Seis milhões dos 31,7 milhões de eleitores aptos a votar no segundo turno das eleições municipais faltaram hoje ( 28 ) às urnas ...	16	Noun
Sarah ainda está conversando com a comissão técnica eo aproveitamento vai depender do sorteio das chaves e da pontuação do Brasil .	9	Noun
" Já foram definidas as áreas que serão alvo da operação , o levantamento dos transformadores de distribuição já foi concluído e , agora , trabalhamos nas medições das redes de distribuição .	18	Adverb
Pelo subirem en a laje de a casa , eles foram surpreendidos por os tiros .	9	Pronoun
« Força 4 » , uma placa de mármore disposta sobre um soclo , onde efeitos de ondulação criam a ilusão da passagem do vento sobre a superfície do mar .	28	Determiner
As especificações do estilo de vida , os valores da comunidade eo modo de pensamento do passado são questionados por muitas vezes na China moderna .	16	Noun
Em sinal de protesto , de hoje em diante , quem me cumprimentar com beijo suado leva uma muqueta no focinho .	7	Adposition
Ainda de acordo com a CBDA , o corte no supercílio foi saturado , ela foi levada a um centro médico , recebeu pontos no local , passa bem , mas não tem condições de nadar .	31	Adverb
A a tarde ele visita outras empresas .	2	Noun
" Por isso os venezuelanos fomos capazes de chegar até o alto Peru , até a Bolívia , para construir a libertade de todo o continente sul americano .	26	Adjective
« A mãe da estudante prestou queixa do do estupro e , depois , das ameaças de morte que Rúbio teria feito a Claudirene » , disse Borlina .	21	Participle
O zagueiro Bruno Aguiar não participou da última rodada do primeiro turno do Brasileirão , em que Sport e Náutico empataram por 1 a 1 , já que estava suspenso pelo acúmulo de três cartões amarelos .	35	Adjective
A modelo , que já morou na Espanha , se definiu em sua apresentação como gostosa , alegre e humilde , e não mentiu , pelo que podemos ver até agora .	4	Adverb
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	28	Noun
« Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe essa estimulação .	23	Adverb
No fora , fachadas novas em folha , por dentro é a saúde de a maquiagem " , disse ele .	12	Noun
A classificação é de 16 anos para a pista e 18 anos para camarotes .	7	Determiner
« Espero que o Projecto Sydney comece no dia em que eles chegarem ao aeroporto , no regresso de Atlanta . »	10	Pronoun
Para a noite , os vestidos são pretos com saias rendadas em camadas combinados com casacos de toureiro pretos e dourados ou até vermelho flamboyant acompanhados de luvas de tule negras .	25	Verb
O estado dos « sectores produtivos » -- agricultura , indústria -- , dos serviços e da « complexidade da máquina administrativa » , bem como a sua « articulação » com os problemas da « pobreza » e da « modernidade » é outra das áreas .	0	Determiner
Como o produto foi pensado para bebês , as chances de irritação são mínimas .	1	Determiner
Entre outras coisas , elas correm uma maratona por dia em terreno acidentado -- mais de mil quilómetros por mês ! -- e durante cinco a seis vezes por ano o seu treino decorre na meseta tibetana , a cerca de cinco mil metros de altitude .	18	Adposition
Além da fazenda do Sabiá , participaram do leilão a Terra Boa e a Mata Velha , tradicionais criadoras de nelore .	17	Adjective
Essa mudança no perfil social da bancada não ocorreu no maior partido conservador , o PFL , nem no PT , partido de esquerda .	18	Determiner
A taxa de mortalidade entre menores de 5 anos registrada em Curitiba em 2011 ficou em 9,9 por mil nascidos vivos .	5	Noun
Não é uma brecha existente na própria legislação para fugir da Lei de Responsabilidade Fiscal ?	12	Adposition
Ou , o até aqui melhor de todos , o Holanda - Argentina que , por si só , justifica a existência de um campeonato e a paixão que todos temos ?	6	Adposition
Segundo Alá Gül , encarregado administrativo do lugar , o pior é no inverno , quando o bairro fica praticamente incomunicável devido à má qualidade dos acessos .	7	Noun
Condenaram três réus que eram dirigentes do Banco Rural na época do escândalo .	8	Proper Name
O casamento foi anulado pela Justiça , em agosto de 1794 , por causa do Ato de Casamentos Reais de 1772 .	10	Numeral
O segundo , com algum humor , intitulou a sua peça « O meu corpo » ;	14	Noun
Falando sobre sua próxima sequência de trabalho , o francês acabou revelando o período em que o novo carro da Lotus deverá ser lançado .	14	Adposition
Em maio último , Badenes foi afastado e transferido para o interior .	6	Participle
" No Leste estão as maiores reservas de petróleo do país , o que aumentou a importância do assunto .	12	Determiner
Em relação às inversões , mesmo que o montante de janeiro a julho R $ 166,2 milhões fosse incluído na conta , os investimentos chegariam a R $ 699,2 milhões , 35 % do prometido para 2012 .	19	Determiner
Vamos corrigir os erros que aconteceram para que o nosso torcedor não passe mais tanto sufoco nos próximos anos .	11	Adverb
E , com uma passagem de Fernandinha pelo saque , as brasileiras deslancharam e abriram 10 a 6 após um bloqueio de Fabiana e um erro da chinesa Hui .	6	Proper Name
No fez questão de publicar uma foto sua fazendo a ceia de Thanksgiving ( Dia de Ação de Graças ) celebrado en os Estados Unidos en a quinta - feira ( 22 ) passada .	5	Determiner
Além do processo ocorrido na CVM , Índio da Costa foi preso em outubro por crimes contra o sistema financeiro , contra o mercado de capitais e lavagem de dinheiro .	17	Determiner
Este tipo de açúcar foi banido nos Estados Unidos e na Grã-Bretanha depois de uma série de testes ter demonstrado que o produto provocava cancro nos ratos .	2	Adposition
Embora esteja a quase 40 km do estádio , o hotel foi escolhido porque está próximo da California State University , onde o Brasil treinará durante esta semana .	6	Determiner
Pelas definem os Requiem , ex Requiem por os Vivos , que após quase cinco anos de ausência de os estúdios regressam em Outubro com um novo álbum e uma mão-cheia de espectáculos .	11	Pronoun
O Instituto Português das Artes Cinematográficas e do do Audiovisual ( IPACA , ex-IPC ) também não respondeu às perguntas formuladas pelo PÚBLICO .	11	Proper Name
A variabilidade dessas leis e as batalhas legais que as cercam são legados de características peculiares e cruciais da história americana .	4	Conjunction
" Não , não é ordem da empresa , tem motorista mesmo que não gosta de parar " , disse o fiscal .	9	Verb
Você tinha quantos anos mais ou menos ?	2	Determiner
mas , se o objectivo foi libertar os terrenos , evitando a estagnação , seria necessário que as autarquias respondessem às solicitações , o que não acontece .	7	Determiner
A aplicação dessas observações ao caso americano e às relações entre negros e brancos sugere uma nova maneira de conceituar os argumentos já conhecidos do « legado da escravidão » .	12	Conjunction
« A minha situação é diferente da de Romário porque no Deportivo eu resolvo tudo com diálogo . »	1	Determiner
Existe um envolvimento entre recursos naturais e tecnologia , uma vez que há a necessidade da existência de processo tecnológicos para utilização dum recurso .	17	Adposition
A os 39 anos , Emanuel buscava coroar sua carreira com a conquista do bicampeonato olímpico ea terceira medalha olímpica consecutiva , após o ouro em Atenas - 2004 eo bronze em Pequim - 2008 ao lado do ex - parceiro Ricardo .	24	Noun
A Rússia vetou documento da Conferência sobre Segurança e Cooperação na Europa sobre a ex-república iugoslava da Bósnia .	2	Verb
No que faz vídeos de humor para o Youtube virou assunto entre as mais diversas rodas de conversa de o país todo e já até levou prêmio pra casa : foi o escolhido por a Associação Paulista de os Críticos de Artes en a categoria de Melhor Programa de Humor .	9	Verb
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 18,3 km ² , dos quais 18,3 km ² cobertos por terra e 0,0 km ² cobertos por água .	29	Adposition
« Em o último jogo , nós teremos um prazer , ou de sermos campeões ou de dar o título ao São Paulo » , garantiu Moacir .	13	Verb
Em o domingo , em Campos ( 280 km ao norte do Rio ) , Brizola concentrou as críticas em Cardoso e Lula .	22	Proper Name
En a opinião de Paulo Takeuchi , diretor da da Honda -- marca que detém 80 % do mercado -- , uma alteração no recolhimento dos depósitos compulsórios dos bancos poderia liberar R $ 3 bilhões em crédito para o financiamento dos veículos de duas rodas .	14	Verb
Para o técnico , seu aluno poderia lutar na na divisão de 93kg sem levar desvantagem física em relação aos demais concorrentes do peso .	14	Verb
O público alvo são os três milhões de pedestres que circulam diariamente na região .	0	Determiner
Para responder à questão primordial -- o que é a Europa ? -- intervêm na conferência personalidades como Alain Finkielkraut , Edgar Morin , Susan Sontag ou Marcelo Rebelo de Sousa .	24	Proper Name
É bom destacar que receber honorários não é crime , mas se as contas apresentadas tiverem sido fraudadas , a coisa vai feder , principalmente para ex e atuais dirigentes do Sintero .	22	Verb
Em Maio verificou-se um aumento de 19,3 por cento nas exportações e uma queda de 4,3 por cento nas importações , o que permitiu uma diminuição de 19,2 por cento no défice comercial mensal , em relação ao mesmo mês de 1994 .	12	Determiner
A campanha eleitoral encerrou-se na noite de quinta-feira , com um pronunciamento de oito minutos de todos os candidatos .	15	Adposition
O vector accionista atravessa , de facto , um mau momento , apresentando permanentes hesitações .	9	Adjective
« Espero que o Projecto Sydney comece no dia em que eles chegarem ao aeroporto , no regresso de Atlanta . »	12	Verb
É um fruto de efeito visual atraente , dado o contraste entre a casca laranja com espinhos e o verde translúcido da polpa .	3	Adposition
Por ser uma resistência seguida de morte , o caso foi encaminhado para o Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa ( DHPP ) .	5	Adposition
O IPCC é um grupo de peritos que foi estabelecido em 1988 pela Organização Meteorológica Mundial e pelo Programa das Nações Unidas para o Ambiente .	21	Proper Name
Folha -- O sr. já fez algum discurso contra a monarquia no Parlamento ?	7	Noun
De seg a sex das 11h às 19h , sáb das 11h às 14h .	1	Noun
Os atletas ainda conversaram com o árbitro e conseguiram reverter a expulsão para apenas um cartão amarelo .	11	Noun
A Grã - Bretanha mandou 42 competidores que disputaram sete modalidades nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1976 , em Innsbruck , na Áustria .	14	Adposition
Fruto de parceria entre o Sebrae ea associação Anicer , a iniciativa mostra aos empresários da área a importância da qualidade como ferramenta de competitividade .	6	Conjunction
Metade do Orçamento destina-se a despesas correntes , suscitando criticas da oposição , que as consideram exageradas , nomeadamente as despesas com pessoal ( mais de um milhão de contos ) .	15	Verb
Se eles não substituírem o pessoal , vão estar praticando desobediência judicial » , disse Fortes .	8	Verb
LONDRES , 26 Jul ( Reuters ) -- Para encerrar um jejum desde 2010 sem grandes títulos no vôlei masculino , o Brasil busca reencontrar o jogo veloz do levantador Ricardinho , que fez do time uma potência mundial .	24	Verb
O presidente disse que as atitudes de Israel -- que também foi acusado de criar um sistema de apartheid contra os palestinos -- passam ilesas e impunes diante da comunidade internacional .	4	Determiner
O comando de negociação da Fentect reivindica 43,7 % de reajuste , R $ 200 de aumento linear e piso salarial de R $ 2,5 mil .	19	Noun
O Sporting já ganhou ( a Taça de Portugal ) e já voltou a perder ( com o Benfica no jogo de repetição , na quarta-feira , no Restelo , com meio plantel ainda sob os festejos do fim do jejum de 13 anos ) .	40	Noun
Relatório da ONU condena « cultura propícia ao ao consumo » de droga	1	Determiner
Penha diz que , se ele devolveu o dinheiro de coração , é claro que ela tem orgulho de Sandro , já que ele deu um bom exemplo para Patrick , que é filho dos dois .	10	Noun
Helena Vaz da Silva , uma ex-jornalista , manifestou a opinião de que a « qualidade vende » e que « os ' media ' ganhadores são aqueles que conseguem conjugar qualidade , lucro e intervenção cívica » .	16	Verb
Segundo o superintendente do Sebrae - SP , a expectativa existe em função dos empresários estarem se preparando para datas importantes em termos de vendas como o Dia da Criança eo Natal .	29	Proper Name
Para chegar a suas conclusões , Rosa entrevistou um grupo de funcionários públicos ( técnicos administrativos ) que trabalham e comem no centro velho da cidade de São Paulo ( ruas Líbero Badaró , São Bento e adjacências ) .	31	Proper Name
Orlando Magalhães recorreu a dados estatísticos para provar que o Norte do país , apesar « do seu peso económico » , tem sido a « região menos beneficiada pelos fundos comunitários » , em relação às zonas do Sul e , por isso , menos desenvolvida .	42	Adposition
Um quarteto formado por Bob Mover ( sax alto e voz ) , Carlo Morena ( piano ) , Pedro Gonçalves ( contrabaixo ) e João Silvestre ( bateria ) actua a partir das 23h , na catedral lisboeta do jazz : no Hot Clube de Portugal .	30	Verb
Segundo ele , " a OAB / RO precisa se inteirar de que estamos numa nova realidade e um novo momento na classe , que nos últimos 10 anos passou de pouco mais de 2 mil para mais de 6 mil advogados em Rondônia " .	27	Numeral
Estes incentivos hoje formam a base de arrecadação de muitos estados , e sendo cortados poderão causar um grande desequilíbrio na arrecadação destes estados .	16	Verb
As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro do médico que por pouco escapou a um linchamento popular .	16	Pronoun
Na a minha escola , foram 52 dias sem aula , mas acho que quem quis estudar de verdade , conseguiu , mesmo com a greve " , ressaltou Kojo Yeboah Junior , de 18 anos , que quer cursar engenharia civil .	30	Proper Name
O candidato deu rápida entrevista no saguão do do aeroporto e dirigiu-se ao Hotel Delmonicos , na Park Avenue , em Manhattan , onde a diária é de US$ 195 ( CR$ 253 mil ) no fim de semana e US$ 250 ( CR$ 325 mil ) de segunda a sexta-feira .	36	Noun
Para o presidente Carlos de Sousa , trata-se de um orçamento « típico de um concelho rural e pobre com poucas receitas » .	5	Proper Name
Se somarmos o valor médio da camisa oficial -- de R $ 80,00 à R $ 100,00 -- os descontos podem chegar aos 40 % .	0	Conjunction
Ao pôs de lado o arco e as flechas , mas levou o mesmo espírito a bordo de o bombardeiro .	1	Verb
En o 2 º tempo , o Sampaio foi se soltando e aos 24 minutos , novamente Eloir , agora pela ponta direita , levantou na área e outra Arlindo Maracanã desviou de cabeça para fazer 2 a 0 , num gol bem parecido com o primeiro .	37	Adposition
O ano de 2012 está terminando e , sem dúvida nenhuma , o Mensalão foi o fato do ano .	16	Noun
Cerca de 80 % da área do município é considerada de preservação ambiental .	0	Adverb
Em seu discurso no auditório do colégio de Newtown , Obama disse que fará tudo ao seu alcance para evitar novas tragédias como a " violência indescritível " que ocorreu no local .	25	Noun
Após retornar para a França , ele fez sua estréia na Ópera de Paris e na Ópera Cômica , onde ele cantou papéis para tenor em óperas como La dame blanche , Les Indes galantes , Il matrimonio segreto , Il barbiere di Siviglia , Le comte Ory , etc .	22	Noun
En o meio deste ano , o Leão chegou a anunciar a contratação do polêmico atacante de 24 anos .	17	Numeral
A isto , precisou , « damos o nome de comunicação total » .	3	Verb
Ele afirmou que aguarda agora o resultado dos computadores recolhidos na casa do vice - diretor para definir as próximas providências .	1	Verb
José Gregório ( « Grego » ) é o novo campeão nacional de surf , título conquistado durante a II Semana Radical da Beira Litoral , que terminou no último sábado na Figueira da Foz .	21	Proper Name
Qual foi o primeiro recado que recebeu ?	3	Adjective
E os que não olham para a câmara , não parece , pelo que estão a fazer , que reagiriam contra o que os observa .	15	Adposition
" Esse é um dos melhores e mais apaixonados painéis que já tivemos .	2	Verb
Mas entregar jogo , bem , um tosse aqui , outro tosse ali ...	2	Noun
O concurso também incentiva a formulação de ações para que as Micro e Pequenas Empresas -- situadas ou com atuação no território do Município -- utilizem - se de processos sustentáveis do ponto de vista ambiental , social e econômico .	33	Adposition
Segundo o seu proceder habitual , a partir de esboços gerais do edifício Gaudí improvisou a construção à medida que esta avançava .	7	Verb
Na muito apagado e Denilson e Casemiro ineficientes en a saída de bola , o São Paulo exagerou en as jogadas por a direita com Lucas .	21	Adposition
Todos os estampidos possíveis e imagináveis , sem que ninguém tenha a menor preocupação de evitar que o bebê esteja exposto a eles .	10	Verb
« Quanto mais os EUA forem capazes de deixar claro que é fútil competir com o poder americano » , menos chances haverá de que « outros alimentem ideias de perturbar a actual ordem mundial » .	16	Noun
O dirigente não descartou , porém , a possibilidade de que o protesto seja retomado na segunda - feira .	8	Noun
Ser filha de Elis sempre significou para mim ser responsável por decidir para quem poderíamos licenciar tal canção ou autorizar tal uso de imagem .	17	Noun
É seguido por Celso Russomanno ( PRB ) e por Haddad e Soninha ( PPS ) , com 8 % cada .	4	Proper Name
Para o cientista político do Insper / SP Humberto Dantas é uma incoerência do partido criticar Marcos Valério pelo fato dele ter sido considerado um criminoso pelo Supremo Tribunal Federal ( STF ) .	27	Proper Name
Em o esquema apresentado , são seis os painéis em debate , que abrangem temas que vão desde a cultura , o ensino e a estruturas económicas até ao Estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal na Europa e no mundo .	10	Noun
O Ministério Público do Rio Grande do Norte é favorável à presença das torcidas de América - RN e ABC no clássico do próximo sábado , no estádio Nazarenão , em Goianinha ( RN ) , a 54 quilômetros de Natal .	8	Verb
Siga o Yahoo! Notícias no Twitter e no no Facebook	0	Verb
A guerrilha também fez uma convocação ao povo colombiano para que lute " tenazmente por seu direito a participar de maneira direta na mesa de diálogos " .	8	Adjective
Apesar da boa vontade e do afeto , nem todas as diferenças podem ser negociadas a ponto de coexistirem pacificamente .	3	Noun
Somente para os clientes cadastrados no DDA será possível pagar um boleto vencido no banco da escolha do cliente , que esteja participando do DDA , e de forma eletrônica , sem ser necessário se dirigir à instituição emitente da cobrança .	6	Proper Name
A blindagem armada junto à imprensa corporativa impediu que a realidade sobre a violência não chegasse à população , sobretudo pelos veículos tradicionais ou de massa , como os jornais e televisão .	11	Adposition
De acordo com testemunhas , um homem passou pelo pelo local numa moto e efetuou o disparo que acertou a vítima .	6	Noun
Os Estados Unidos esperavam criar uma nova e mais sustentável aliança com o Egito após a saída de Mubarak , em fevereiro de 2011 .	6	Adjective
Distante , com a pena de 15 meses de prisão suspensa , pela infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado José Miguel Noite completará 28 anos no próximo dia 24 , num país da União Europeia onde estuda como bolseiro de uma instituição madeirense .	14	Adposition
" Não há informação oficial a respeito " , disse à Agência Efe um porta - voz do escritório de Imprensa do Ministério das Relações Exteriores .	21	Determiner
A Fundação de Proteção e Defesa do Consumidor ( Procon ) de Porto Alegre irá notificar a produtora Time For Fun ( T4F ) , responsável por trazer o show da cantora Madonna ao Brasil .	18	Proper Name
O governador Siqueira Campos garantiu que os novos secretários irão contribuir na otimização da gestão pública .	0	Determiner
A moção da distrital do Porto , « A casa comum da direita » , também procura congregar um maior número de apoiantes .	12	Noun
A o passo que a EEEFM Getulio Pimentel Loureiro está entre as menores médias do Brasil , outras escolas obtêm notas maiores como a EEEFM Victorio Bravim , em Marechal Floriano , melhor da rede estadual no estado .	32	Adjective
Se o IRA apelar a um cessar-fogo após as eleições é muito provável que se dê início a um segundo processo de paz .	13	Conjunction
Também se tornou amigo do empregado da loja onde os cegos iam buscar vídeos .	1	Pronoun
Falando aos membros da Comissão de Assuntos Econômicos do Senado , o ministro disse estar feliz por não haver , até agora , sentenças judiciais contrárias às medidas do plano econômico .	2	Noun
Segundo o juiz , a propaganda de Rodrigues se apropriou " da imagem dum líder do PT , que apoia outra candidatura , sendo enganoso para a população " .	8	Pronoun
Está tudo na sua cabeça .	2	Determiner
Na entrou em campo para enfrentar o Figueirense , neste domingo , en a Arena Barueri , com o pensamento en a final de a Copa de o Brasil contra o Coritiba .	18	Determiner
A FPF confirmou ontem a repetição do Benfica - Sporting para amanhã , no estádio do Restelo , negando assim provimento à contestação do Sporting .	16	Proper Name
Nos os espinhenses disfrutam de a companhia de o Penafiel , que foi perder a Viseu por 3-1 e está a repetir a má campanha de a temporada anterior .	3	Verb
Num é concedido por a Organização de as Nações Unidas para a Educação , a Ciência ea Cultura ( Unesco ) .	11	Determiner
Segundo ele , o tubo era independente do sistema de propulsão do submarino e o vapor que escapou não é radiativo .	18	Adverb
Àquela altura , o Black Flag era considerado , por muitas pessoas , como sendo uma das mais influentes bandas do cenário punk nos Estados Unidos .	20	Determiner
A ex - ministra da Mulher do governo Dilma , apareceu com seu programa eleitoral em vários municípios , já que a maior parte deles não tem retransmissora de TV e repete o de Vitória .	8	Proper Name
Considero a decisão do Ministério da Integração Nacional um grande equívoco , pois sem os percentuais estabelecidos , Mato Grosso não terá tempo hábil de acessar os recursos .	27	Noun
Primeiro aprova-se o texto enxuto e depois negocia-se negocia-se a aprovação , sem prazo definido , das leis complementares e ordinárias .	4	Participle
En a Mongólia , por exemplo , os pequenos geradores são , na maioria das vezes , a única fonte de energia dos nômades , e os cata - ventos são tão pequenos que podem ser transportados a cavalo .	20	Adposition
En o grill , saborosos cortes de carnes são grelhados na hora assim como massas podem ser preparadas com molhos e temperos de sua preferência .	19	Noun
Não estou aqui para experimentar " , disse Serra .	7	Verb
Mas o retorno é maior produtividade e inteligência para toda a companhia -- principalmente para saber onde cortar custos -- e esse é o tipo de coisa que deve ser levada em consideração " , acredita Marques .	4	Adjective
Em geral , por exemplo , na resenha " Garrett " ( 1899 ) , celebrou o escritor que havia em Almeida Garrett , mas desprezou a política que havia nele .	28	Pronoun
Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » no metropolitano de Boston , remodelar toda a rede , torná-la agradável e simples de entender .	5	Adjective
« As pessoas que têm esta área do cérebro danificada não são capazes de ver o mundo em movimento .	4	Verb
Eu podia ser uma drogada hoje , podia viver na rua .	4	Adjective
Quando a obra foi feita pela primeira vez , há uns cinco anos , não aconteceu nada ao responsável .	5	Determiner
Tsunezaemon , que havia sido barbeiro em Lima , no Peru , onde morou por 14 anos , acumulara dinheiro com o qual comprou casas e prédios ao retornar ao Japão .	27	Determiner
A fábrica da PSA Peugeot Citroën , em Sochaux , França , está celebrando seu centenário , sendo uma das mais antigas unidades de produção automotiva do mundo ainda em atividade .	8	Proper Name
Mesmo assim , o governador eleito tem seguido a dieta hipocalórica da clínica , onde a ingestão diária é de 350 calorias .	20	Numeral
Brito ofereceu a Ivic -- que vinha acompanhado pelo pelo empresário Luciano d'Onófrio -- um convite para o seu camarote na Luz e , antes do início do encontro , passeou com ele pelas instalações do estádio , servindo de cicerone ao treinador e ao ex-empresário do FC Porto . »	20	Determiner
Os deputados petistas Luiz Gushiken ( federal ) e Luiz Azevedo ( estadual ) pedem que o Ministério Público estadual reabra processo sobre as importações .	16	Determiner
Mas , para evitar especulações , visto que PT e PSB tinham rompido coligações em cidades importantes , como Recife e Fortaleza , a saída do partido do governo do Distrito Federal foi adiada .	9	Conjunction
O TJM ( Tribunal de Justiça Militar ) vai começar a ouvir neste mês as testemunhas de acusação do processo contra os 120 Policiais Militares denunciados pelo massacre de 111 presos no pavilhão 9 da Casa de Detenção , no Carandiru ( zona norte de São Paulo ) .	15	Noun
En a opinião dos dois , o debate será de grande importância para o desenvolvimento do setor .	16	Noun
Rodrigo pede para Teresa ir chamar Elisa .	0	Proper Name
Para a cidade em si , quadruplicou sua superfície para o oeste e a fechou com novas muralhas .	3	Adposition
Na é um bairro de o município brasileiro de São Luís de o Maranhão , localizado en o leste de a cidade , foi construído en os anos 70 .	27	Noun
En o sudeste e no Vale do Tennessee elas ficarão abaixo dos 30 º C , " ainda bastante quente " , disse Orrison , mas não tão quente como nos últimos dias .	14	Noun
Uma medida que , no entender da entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades desses professores , estabelecendo-se agora novas condições e regras para o exercício do ensino da língua portuguesa no estrangeiro .	41	Determiner
É endémica da Indonésia .	1	Adjective
O Grupo apostou nesta solução desde 1990 e as perspectivas são para a abertura de uma nova loja por mês .	14	Adposition
" Nós temos de avaliar a campanha , fazer uma avaliação do resultado eleitoral .	3	Adposition
Sobre os mesmos pairavam denúncias de que estariam traficando drogas e , para tanto , utilizavam a casa onde residem localizada na Vila América .	7	Verb
O procurador adiantou que já lhe foi entregue um parecer sobre o caso , mas só deverá pronunciar-se dentro de 15 dias .	16	Verb
Roissard é uma comuna francesa na região administrativa de Ródano - Alpes , no departamento de Isère .	4	Adjective
O objetivo de jogo é acabar com as minhocas do ( s ) oponente ( s ) e não há regras .	20	Noun
A Fenasoft deixou de ser um reduto de especialistas em informática para atrair também quem pretendia comprar o primeiro computador .	8	Noun
-- Nenhum presidente me disse de forma oficial , mas é o que eu observo .	5	Adposition
En a manhã deste sábado , 21 , Ângela Bismarchi fez uma visitinha à rua 25 de Março , um dos mercados mais populares de São Paulo .	19	Pronoun
A faixa " Going Home " e seus mais de 11 minutos também é um destaque .	6	Conjunction
O projeto aprovado na Câmara dos Deputados que define a redistribuição da verba repassada à União pela exploração de campos de petróleo passará pelo crivo presidencial nesta sexta - feira , último dia para sancionar ou vetar a proposta .	16	Determiner
Na OS MUSEUS -- O trabalho feito por os fotógrafos Eduardo Castanho , Saul Queiroz , Rogério Voltan , Ricardo Hantzchel , Fausto Chermont e Eliana Lopes retrata o que as pessoas não vêem a o visitar um museu .	9	Noun
Em sua abertura oficial no Estado , quinta à noite , no Parque Dona Lindú , o Festival de Circo do Brasil atraiu caminhantes , skatistas e famílias inteiras que passeavam pelo centro de lazer para conferir as atrações do evento .	40	Noun
Entre 20h e 20h30 , horário em que o « cartoon » costuma ir ao ar , a emissora transmitiu uma sequência de videoclipes .	5	Noun
O Governo socialista previa que essa fasquia fosse atingida apenas no final deste ano , depois de um forte aperto na economia , mas , supreendentemente , foi já alcançado .	2	Adjective
" O Conca sabe que a casa dele é o Fluminense , mas ele tem contrato dum ano lá .	14	Verb
Não tinham razão de ser as desconfianças de equipa técnica .	3	Adposition
Além disso , estima - se que cinco mil militares tenham morrido .	6	Conjunction
Dos o primo , ele foi a pé para a empresa .	5	Verb
Mas existem indústrias que estão sendo procuradas pelos lojistas para postergar as entregas » , conta Eduardo Costa , diretor da Abravest , que reúne a indústria de vestuário .	19	Noun
Itamar quis encaixá-lo no Tribunal Superior do do Trabalho , mas a OAB ( Ordem dos Advogados do Brasil ) não deixou .	4	Proper Name
June não respondeu se também estava apaixonada .	3	Conjunction
Norteiam as seguintes perguntas para o hoteleiro : Será que no Brasil existe algum projeto desta magnitude ?	8	Verb
Vindo directamente do Algarve , de avião , chegou às instalações da Igreja ao volante de um Mercedes e vestindo uma « t-shirt » .	3	Proper Name
Novoperário ainda teve a chance da virada com Alexsandro , em cobrança de pênalti , mas o jogador mandou para fora .	16	Determiner
A camisa verde , destinada ao líder por pontos , está com o eslovaco Peter Sagan , da Liquigas - Cannondale , que soma 356 .	8	Noun
A média no período de reajuste equilibra as vantagens de cada contratante durante todo período de uniformidade nominal do aluguel .	11	Noun
En o próximo domingo , o Flamengo recebe o Palmeiras , no Raulino de Oliveira , eo Náutico visita o São Paulo no Morumbi .	11	Determiner
O limite máximo de subvenção federal que cada beneficiário pode receber é de R $ 192 mil , sendo R $ 96 mil na modalidade agrícola e R $ 32 mil para cada uma das demais modalidades : pecuária , floresta e aquícola .	40	Noun
O Banco Mercantil de São Paulo realizou lucro líquido de CR$ 52,3 bilhões no primeiro semestre .	8	Adjective
Os cinco membros do Comitê de Política Monetária ( Copom ) do Banco Central que votaram a favor do corte argumentaram que ainda havia incertezas sobre a velocidade da recuperação econômica , sobretudo por conta da expectativa de que a fragilidade da economia global seja mais longa do que o esperado .	42	Noun
Segundo testemunhas , os autores utilizavam pistolas e armas longas , possivelmente fuzis com carregadores .	9	Adjective
" A alteração proposta pelos deputados visa a adequar o texto à intenção dos legisladores , qual seja a de consolidar as atividades agrossilvipastoris , de ecoturismo e de turismo rural que já estavam em andamento desde 22 de julho de 2008 " , diz a assessoria .	20	Verb
No reivindicação irritou os partidos favoráveis a a revisão , que criticaram a proposta .	12	Determiner
A intervenção militar « localizada » , que pode imediatamente oferecer algum alívio , tem como efeito principal o seguinte : o crime só muda de lugar .	4	Participle
A hora do jogo , referente à 30ª jornada do campeonato nacional e repetido por alegado erro do árbitro na expulsão do benfiquista Caniggia , ficou dependente do clube de Alvalade .	22	Noun
Assim , todos os candidatos recebem os dois pontos atribuídos a este item .	0	Adverb
Setembro é mês de colheita e , segundo estimativas do proprietário , a produção chegará a 10 toneladas .	16	Numeral
Agora , os pesquisadores estabeleceram um risco relacionado a um dos medicamentos usados para tratar a doença .	12	Verb
" Orientações já foram passadas aos cabos eleitorais para que não jogue materiais no chão , queremos fazer uma eleição limpa " -- contou .	3	Verb
Caixa resgata a década perdida de Elvis	5	Adposition
« Os Padrões Recentes da Fecundidade em Portugal » , estudo que será lançado na próxima semana , foi elaborado pelas sociólogas Ana Nunes de Almeida e Cristina Ferreira e pelas geógrafas Filipa Ferrão e Isabel Margarida André .	15	Adjective
Um deles olhou para mim e reconheceu-me logo .	1	Pronoun
Dou razão pra ANATEL , tem mais é que cortar os serviços da TIM , deveriam até cortar os serviços atuais , até investirem em infraestrutura e prestar um serviço de qualidade aos clientes .	9	Verb
De volta ao time como titular , D' Alessandro acertou ótima enfiada de bola para finalização perfeita de Forlán , que deixou tudo igual .	17	Adposition
« Neste último ano , o que é que o PSD propôs em matéria cultural ? » , perguntou o ministro , aludindo ao primeiro aniversário da liderança de Marcelo Rebelo de Sousa , que se celebrava à mesma hora em Santa Maria da Feira .	3	Noun
Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à produção e aos custos permanentes de manutenção de uma companhia .	8	Verb
O treinador inglês liberta mais a equipa , joga com mais unidades na área e favorece o ponta-de-lança .	4	Adverb
" Não há nenhuma distinção sobre isso " , completou .	4	Noun
Vejo nesses jogadores atuais nomes que poderão ser bons técnicos para o futuro , para levar isso adiante .	0	Verb
Santana era morador antigo de Lambari d' Oeste .	1	Verb
Realização de palestras e gincanas , além de mobilizar as crianças na faixa etária de cinco anos , para fazerem receitas com a criação duma revista denominada " Os Pequenos Chefes " foram ações que contribuíram para o sucesso do município no setor e garantiram a classificação para a premiação .	35	Verb
Integrantes da FPA vão participar hoje duma reunião de almoço para estabelecer os procedimentos em busca dum consenso com o governo , que permita a aprovação da MP pela Câmara .	15	Noun
Iran e Monalisa visitam um apartamento na Zona Sul do Rio de Janeiro .	8	Proper Name
O volume financeiro em entradas de cinema atinge 5000 milhões de dólares , enquanto o mercado dos videojogos vale 13 mil milhões de dólares anuais ( 7000 milhões gastos em salas de jogos e mais 6000 milhões em videojogos domésticos ) .	28	Participle
Ourivesarias que expõem nas suas montras conjuntos de pulseiras e anéis com preços superiores a meia dúzia de milhares de contos , casas de moda com casacos de homem a custar mais de duas centenas de contos .	32	Adposition
Por si sós , aos numerosos pequenos investidores ( que não estão incluídos nos 50 ) cabe uma fatia de 2,5 milhões de contos .	6	Adjective
Por sua vez , Moreira afirma conhecer outro travesti que comprou uma casa já há 18 anos , sem ter tido qualquer problema .	9	Pronoun
" Iker e Xavi mantêm uma estreita amizade desde que ganharam com a seleção o mundial sub 20 da Nigéria em 1999 , ea passagem do tempo fortaleceu essa relação acima dos enfrentamentos e paixões " , concluiu o júri .	27	Verb
O Portal da Língua Portuguesa é um repositório organizado de recursos linguísticos em linha , de livre acesso .	8	Adjective
Os valores médios das locações de imóveis não residenciais na cidade de São Paulo subiram em junho 50,16 % , segundo a Hubert Imóveis e Administração Ltda .	26	Proper Name
Na tempo e seja o primeiro a comentar esta notícia .	8	Determiner
LUIZ FELIPE DE ALENCASTRO , 48 , historiador , é pesquisador do Cebrap ( Centro Brasileiro de Análise e Planejamento ) e professor do Instituto de Economia da Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) .	3	Proper Name
En o Twitter , a ex - BBB voltou a comentar .	1	Determiner
O Sporting iniciou o jogo com o habitual 4x4x2 de Octávio , mas com algumas novidades em relação à temporada passada .	6	Determiner
No de as acções para investidores nacionais serão « mais vantajosos » comparativamente a os valores para os não residentes .	3	Noun
Caixa : Mais um Toledo « salvo » por uma caixa bem escalonada , com destaque para as três primeiras velocidades .	11	Adverb
En o dia 15 de Novembro de 1966 , a polícia da Cidade utilizaram formas violentas de prender os responsáveis da escola , os operários de construção , os residentes chineses aí presentes e os jornalistas .	25	Adposition
Durante toda a recuperação , a responsabilidade integral pelo pelo atleta será do Fluminense Football Club .	11	Verb
A coligação frente de esquerda ' Aracaju nas Mãos do Povo ' será composta por três partidos : PSOL , PCB E PST .	22	Proper Name
Em a Alemanha , a obra ficaria na Casa da Cultura dos Povos em Berlim .	6	Verb
Mais de 419,4 mil eleitores escolherão o futuro prefeito entre seis candidatos : Dárcy Vera , que busca a reeleição com a coligação Seguindo em Frente ;	5	Verb
O líder tucano chama de " risível " a explicação do ministério de que a pasta economiza noutros gastos que teria se a compra não fosse feita como é , ressarcindo diretamente as farmácias particulares , sem arcar com outros custos como transporte , armazenamento dos remédios e recursos humanos .	49	Adjective
A dona de 15 títulos dos torneios do do Grand Slam já venceu cinco vezes o Aberto da Austrália e , faltando mais duma semana para o início da disputa em Melbourne , tem chances reais de ser campeã pela sexta vez .	14	Noun
China -- O sérvio Novak Djokovic , tenista número 2 do mundo atualmente , não teve nenhuma dificuldade nesta quinta - feira para derrotar o espanhol Feliciano López e garantir vaga nas quartas de final do Masters 1000 de Xangai .	21	Proper Name
Um dos presos foi assassinado com dois tiros após tentar roubar uma moto .	8	Adposition
Há quem diga que uma superesportiva de 1000 cm ³ tem que deixar a " eletrônica " para a sensibilidade do piloto .	5	Noun
A legislação prevê multa de 300 % sobre o valor da venda para quem se recusar a emitir a nota .	13	Pronoun
Em o cargo apenas deste Outubro , ela assegurava , entre outras coisas , a ligação entre o IPACA e os espaços potenciadores de novos públicos , como os festivais de cinema , nacionais e internacionais , as escolas e os cineclubes .	21	Noun
Jamais ninguém me pediu nada .	2	Pronoun
Só se o Fado não aceitar é que a Comissão assume a realização dos dois eventos .	10	Verb
Da pode ser lido não como ex-presidente , mas como uma espécie de parente distante de a família	6	Noun
Creio que essa vocação de poeta determinou um dos dos maiores problemas ( há vários ) na realização da obra de Murilo Mendes .	19	Noun
Procuro evitar que as pessoas usem o fato de ter essa relação pessoal tanto com a Dilma quanto com Carlos Araújo e façam uma inflexão automática de que ela vá votar em mim .	11	Noun
Como o vírus tem uma propensão para infectar as células humanas , consegue em princípio fazer penetrar o gene dentro das células cancerosas , servindo de « cavalo de Tróia » aos genes p53 .	3	Verb
Convocado 20 vezes pelo técnico , Lucas só foi titular em quatro jogos , segundo números da CBF .	4	Noun
O metrô Paulista continua fechando às 20h30 e , portanto , não será afetado pela mudança ; as outras linhas do metrô funciona das 5h00 às 24h00 .	1	Noun
Os bancos , segundo os bancários , estariam trocando profissionais com salários mais altos por novos empregados com menor remuneração .	19	Noun
Para Miguel Dias , dirigente estudantil da Universidade de Aveiro , as palavras de Couto dos Santos no Porto deixaram « muitas dúvidas em relação à justiça social » .	12	Noun
No saber que os militares pretendiam a democracia e o fim de a guerra colonial , os portugueses começaram a dar cravos a os soldados , que os colocavam em a ponta de os seus fuzis -- de aí o nome Revolução de os Cravos .	0	Determiner
Wanda conversa com Lívia sobre Morena .	0	Proper Name
É o maior aeroporto da região do Tirol .	1	Determiner
Trata-se Fangio , sobrinho de o argentino pentacampeão de Fórmula 1 , está testando em a Califórnia um novo protótipo que vai dar o que falar em a Fórmula Indy .	26	Adposition
A polícia registrou a reclamação e pediu que o dono do papagaio controlasse o barulho .	14	Noun
Por as 3h55 da passada quinta-feira foi surpreendido nas escadas interiores da 15ª Esquadra da PSP , na Foz do Douro , sem ter usado a porta de entrada .	27	Adposition
O termo tem origem num projeto da Universidade de Wisconsin em 1988 , embora tenham sido utilizadas técnicas semelhantes na área de garantia de qualidade , onde são referidas como testes de robustez , testes de sintaxe ou testes de negação .	34	Noun
De acordo com o juiz , durante a sessão o advogado da família de Grazielly , José Beraldo , entendeu que o caseiro mentiu .	16	Proper Name
Após o desembarque no Aeroporto de Guarulhos , o campeão olímpico concedeu entrevista coletiva e tratou de rechaçar as críticas do chinês Huang Yubin , técnico de Yibing Chen , que ficou com a medalha de prata na prova .	22	Proper Name
Excetuada a educação básica de primeiro grau , que deve ser gratuita e obrigatória , para todo o resto é preciso discriminar quem pode pagar .	5	Adjective
" O aumento do número de smartphones alterou de forma drástica a relação entre os usuários e seus telefones no que se refere à vigilância e proteção de sua informação pessoal " , diz Aaron Smith , um dos autores do informe .	21	Pronoun
O de hoje ( domingo ) foi muito parelho e foi decidido nos detalhes " , declarou o brasileiro .	9	Conjunction
O Tribunal de Justiça de Minas Gerais ( TJMG ) já havia obtido a prorrogação por mais 15 dias .	4	Adposition
Não há diferença essencial entre as armas individuais do do tráfico e as do Exército .	3	Adjective
Cinco linhas paralelas , de mais de 400 km cada , foram descobertas por cientistas australianos no sul do país .	6	Adposition
Mas , quando chega o momento de homenagem às às mãezinhas , não resisto a zapar e a saltar novamente para a SIC .	17	Adposition
Os outros carros incendiados são três Passats , um Chevette , dois Fuscas e um Escort .	12	Proper Name
No ISF 75 - foot 2000 , que atinge velocidades de até 21 Gbps , custará US $ 350 ( o equivalente a R $ 700 ) .	25	Numeral
O modo de vida dos lobopodios cambrianos ainda é em grande medida desconhecido ;	6	Adjective
Em a 22ª posição do ranking , Halard foi empurrada pelo público no Madison Square Garden .	5	Noun
Para Spinelli , o espaço representa uma nova tendência para as áreas de conveniência dos shoppings .	4	Noun
No apoio que as forças federais estão dando para o tribunal , para que a gente possa dar tranquilidade a a população de chegar en o dia 7 e ser uma grande festa de a democracia brasileira . "	30	Determiner
Entre as atrações musicais do evento , está a banda Brasas Seis .	2	Noun
De acordo com o Vice - Presidente , a grande diferença no novo modelo está no fortalecimento da abertura de mercados através da maior flexibilidade comercial , proporcionada por agregar mais serviços às linhas de produtos .	18	Noun
Ele fala que tem idéias e não um programa , mas muitas vezes , quando perguntado ele mostra que também não tem nem idéia . »	7	Determiner
O retorno anualizado sobre o patrimônio , importante indicador da rentabilidade de bancos , ficou em 19,9 % no terceiro trimestre -- queda de 2,5 pontos percentuais sobre um ano antes e de 0,7 ponto contra o segundo trimestre .	3	Adposition
En o fim do capítulo , Nina apareceu para tentar salvar todos da mira do revólver de Max .	16	Adposition
Pelo [ principalmente psicológico ] para estas situações .	6	Determiner
Essa decisão substitui a penhora do CT Meninos da Vila .	5	Determiner
O local da queda , de difícil acesso , foi atingido após um DC - 3 da TWA pousar numa aldeia próxima , onde as equipes de resgate foram guiadas por um beduíno e funcionários da estrada de ferro atingida pela aeronave .	24	Determiner
Será que já não nos basta a humilde compulsão passiva dos leitores que aceitam nos ler para serem informados ?	1	Conjunction
En a geografia tradicional , a palavra lugar não constituía um conceito científico , pois era utilizada frequentemente do mesmo modo que no senso comum , ou seja , como sinônimo de localização .	22	Determiner
Mas desvendaram o mistério da sua ligação com outros rios , feita através de canais abertos pelo homem para o comércio e o contrabando .	15	Participle
A as 15h00 sai à rua a procissão em honra de S. João de Deus .	11	Proper Name
Os pescadores detidos em flagrante usando tarrafas ( redes de pesca ) serão acusados de crime contra fauna , que prevê de um a três anos de prisão .	12	Verb
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	35	Adverb
Bacelar disse que se trata duma denúncia requentada e irresponsável e que é vítima de perseguição do jornalista Paulo Celso Pereira , antes na revista Veja e agora no jornal O Globo .	13	Noun
E eu não posso deixar 2 bilhões em alguma conta bancária , quando ele pode ir diretamente para a sala de aula . "	8	Determiner
Para a cidade em si , quadruplicou sua superfície para o oeste e a fechou com novas muralhas .	12	Conjunction
Sobretudo foi bom descobrir que há mais gente a fazer parte do equipamento « imaginário » da ilha .	7	Noun
Usou-o grande para o seu corpo pesado , agora que tinha setenta e dois anos .	12	Conjunction
Não há por isso , para além da prossecução das políticas que privilegiam o modelo de sociedade escolhido , soluções específicas para o nosso país .	6	Adverb
" Mostrei meu trabalho , minha determinação e disposição que me credenciaram à ir às ruas e mostrar que mereço uma vaga na Câmara e Porto Velho assim me concedeu " .	25	Proper Name
E Rui Carp , o vice-presidente da bancada « laranja » responsável pelas questões económicas , foi claro ao afirmar no plenário que , « num curtíssimo período de tempo » o Governo deverá deixar esta questão resolvida .	7	Noun
Rezende disse que as operadoras vencedoras do leilão de 4G comprometaram - se a compartilhar as torres .	6	Determiner
Cada curso dura dois sábados , em um total de 14 horas , e custa US$ 250 .	1	Noun
O técnico da Coréia , Kim Ho , afirmou que , no primeiro tempo , a equipe estava « intimidada pela Alemanha , o que é natural , pois eles são campeões do mundo » .	8	Verb
O descumprimento da decisão implicará multa diária de R $ 200 mil às entidades sindicais das categorias .	5	Noun
A IRLF condena ainda a eutanásia e os métodos contraceptivos não naturais , inclusive a pílula .	6	Conjunction
João Paulo Santiago , 19 anos , concordou .	1	Proper Name
Comparando apenas as 17 rodadas inicias do Espanhol 2012 / 2013 com o Paulista de 1958 , Messi ganha do Pelé do Paulista de 1958 .	15	Numeral
No em larga escala de o uso de as pozolanas levou a a procura de fontes alternativas a as naturais , tendo - se descoberto que múltiplos materiais ricos em sílica não cristalina exibem as mesmas propriedades cimentantes .	35	Adjective
Eu só vou sossegar quando essa mulher estiver longe de todos " , promete a chef de cozinha .	16	Adposition
Concretizando , aquele universitário referiu a convicção de que « não devem ser os estudantes a pagar pelos erros de certos reitores que não têm feito bem a gestão dos dinheiros » .	6	Noun
Na para o segundo turno e venceu o atual prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) .	10	Adposition
" Nos últimos dez anos ou um pouco mais que isso , o Brasil tem servido de referência para políticas sociais , e , mais que isso , para políticas macroeconômicas .	5	Conjunction
No $ 44,5 bilhões -- lucro de R $ 12,3 bilhões mais ganhos com operações cambiais de R $ 32,2 bilhões -- serão repassados a o Tesouro Nacional en os próximos dez dias úteis .	16	Adposition
Na , o jovem holandês Richard Krajicek teve o encontro mais fácil de esta primeira ronda , batendo o espanhol Emílio Sanchez ( especialista em pisos mais lentos ) por 6-3 e 6-2 .	8	Determiner
De que adiantaria os jornais do dia seguinte omitirem os nomes , se eles já haviam sido arrastados à lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas , certamente mais do que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros ?	3	Determiner
Com o regresso de Medane e Menad , o treinador jugoslavo do Famalicão tem à sua disposição todos os jogadores , com excepção do jovem Manuel José , que se encontra lesionado .	5	Conjunction
A advogada entrou com o apelo representando Ortega .	5	Noun
Na de Paços de Ferreira -- Está aberto por o prazo de três dias , a contar de a publicação de o presente aviso , concurso para preenchimento de um horário incompleto de 6 ( seis ) horas em a disciplina de Socorrismo ( 11º ano ) .	37	Noun
Por meio de comunicado publicado em seu site oficial , a Fifa disse que o comportamento de Park Jong - woo " não pode ser tolerado " e advertiu formalmente a Associação Sul - Coreana de Futebol pelo ocorrido .	37	Determiner
Um adolescente de 14 anos foi agredido por um outro jovem , de 15 anos , na Casa de Resgate , entidade de recuperação de dependentes químicos em Goioerê .	16	Determiner
Atletas da geração que hoje está na faixa de 30 a 35 anos , em média , geralmente são mais capacitados tecnicamente do que os jovens de hoje , que correm muito e ainda pensam pouco .	30	Verb
Perplexidade e desorientação : a SIC também transmite homenagens às mãezinhas e aos paizinhos , a única diferença está em que , em vez de flores , dão-lhes música pimba .	17	Noun
Há bilhões de reais em indenizações a serem pagas .	6	Adposition
Ainda na Inglaterra , Spielberg negocia os direitos da série de « TV Doctor Who » .	7	Noun
A LG Electronics foi a primeira companhia a apresentar novos produtos para o ano corrente durante o pré - show da CES .	8	Verb
A Plataforma de Esquerda deverá ainda ficar representada nos nos concelhos de Montemor-o-velho , Lousã , Condeixa e Cantanhede , Arganil , Figueira da Foz , Miranda do Corvo e Soure .	18	Proper Name
Via se que , por várias causas , João Carlos se cansa com facilidade , pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito , sem nunca olhar para os lados das grandes janelas do tribunal .	18	Determiner
No disse que o último programa de compra de bônus de a instituição teve um efeito significativo em baixar os custos de empréstimo de os países de a zona de o euro e em atenuar as preocupações de o mercado sobre o futuro de a união monetária .	25	Noun
Estas imagens que publicamos de Cartier-Bresson , Robert Capa , Eve Arnold ou Dennis Stock , entre outros , demonstra , uma vez mais , a vocação totalizadora da Magnum , a capacidade em acompanhar de perto fenómenos mais importantes da história da humanidade .	11	Proper Name
« Perdoa-nos, Erich Honecker » era o título de primeira página do antigo jornal do Partido Comunista soviético , « Pravda , segundo o qual os actuais dirigentes da Rússia teriam aberto um precedente para si próprios ao entregar o seu « antigo amigo e camarada » .	37	Determiner
Por isso , se você abraça a causa , compartilhe notícias de maus tratos em sua rede e acompanhe o caso -- não deixe que caia no esquecimento .	24	Conjunction
O conjunto fica próximo à estrada de Madureira , uma das principais vias de Nova Iguaçu .	12	Noun
Conforme o levantamento , o segmento apresentou 14,1 % de todas as queixas levadas aos Procons de todo o País .	6	Verb
Com a acção de Tossa de Mar , foram assim lançadas as bases para o desenvolvimento do conceito de cidade antitouradas , que se espalhou por várias outras cidades .	28	Noun
Mas não houve penetração " , disse .	1	Adverb
P. -- O que iria tornar o ensino superior um ensino mais elitista , dos ricos .	5	Verb
No que entrou en o Google , há 13 anos como empregada número 20 , Marissa foi uma campeã incansável para nossos usuários " , afirmou Larry Page em comunicado .	19	Adjective
Trata-se sem grandes foguetes de « marketing » , acaba de acontecer um de aqueles pequenos passos em a informática que podem significar uma grande revolução para o mundo de a comunicação tal como o conhecemos .	20	Pronoun
As empresas inscritas devem ter completado 50 , 30 , 20 ou 15 anos de atividades ininterruptas até o dia 31 de julho de 2012 , ano da concessão do prêmio .	19	Noun
Em caso de revezamento , a jornada adotada não poderá ser superior a seis horas diárias .	14	Noun
Segundo o superintendente do Sebrae - SP , a expectativa existe em função dos empresários estarem se preparando para datas importantes em termos de vendas como o Dia da Criança eo Natal .	25	Adposition
A vaga ofertada no Campus Teresina Central será disputada 589 pessoas .	3	Determiner
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	28	Noun
Quem ainda não escolheu sua carreira ou sonha dar uma guinada na vida profissional pode recorrer aos serviços de orientação vocacional oferecidos por algumas instituições em São Paulo .	26	Proper Name
A preparar um Livro Verde sobre a política europeia para o sector , João de Deus Pinheiro , falando num seminário sobre os media , considerou que a União Europeia devia « encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficazes redes de comunicação transeuropeias » .	10	Determiner
En a segunda - feira ( 15 ) o segundo turno ocorreria entre Rossi e Paulo Mustrangi ( PT ) , terceiro colocado no pleito , de acordo com decisão do Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro .	37	Proper Name
Já o coordenador de projetos Ângelo Michelin , de 29 anos , ea engenheira agrônoma Márcia Petter , de 31 anos , levaram a pequena Sofia , às vésperas de completar um ano , para se vacinar pela primeira vez durante uma campanha nacional .	34	Adposition
San Francisco é a equipe detentora da maior diferença de pontos num Super Bowl , fato ocorrido no Super Bowl XXIV , onde o placar final foi San Francisco 49ers 55-10 Denver Broncos .	26	Verb
Para cuidar da saúde do público dessa faixa etária , a hebiatria ( referência a Hebe , deusa da juventude na mitologia grega ) precisou enfrentar longos tabus e até certa discriminação .	25	Verb
O segmento que receberá mais recursos será o de exploração e produção ( E &amp; P ) , com investimentos de US $ 131,6 bilhões , sendo 69 % no desenvolvimento da produção , 19 % para exploração e 12 % em infra - estrutura .	14	Conjunction
O objetivo do projeto , segundo Miro , é facilitar a investigação policial e a obtenção de provas contra o crime organizado ( delitos praticados por atividades de quadrilha ou bando ) .	0	Determiner
Portanto , devemos orientar e monitorar resultados , pois acredito que a questão é meta x tarefas x resultados x recompensa .	0	Adverb
Após o encontro , Lula seguirá para Mar del Plata , a 400 km da capital , para a conferência de abertura do Fórum Empresarial IDEA , sobre desenvolvimento econômico e integração da América Latina .	33	Proper Name
As piratarias de Magalhães	0	Determiner
Em Vancouver os viajantes encontrarão toda a infraestrutura para estadia , com transporte ágil e pontual , e grande concentração de escolas e centros comerciais .	15	Adjective
Hoje , em áreas que não são cobertas pelo pelo acesso 3G , o aparelho acessa a internet pela rede de segunda geração .	11	Proper Name
Olha o Carnaval de salão !	1	Determiner
João Alberto da Rocha Páris , um dos dos dezanove diplomatas « despromovidos » pelo recente Acordão do Supremo Tribunal Administrativo , que pôs em causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais ao Presidente angolano José Eduardo dos Santos .	3	Proper Name
Mais de 419,4 mil eleitores escolherão o futuro prefeito entre seis candidatos : Dárcy Vera , que busca a reeleição com a coligação Seguindo em Frente ;	18	Determiner
Quanto à data da reabertura da empresa , como disse ao PÚBLICO um responsável da Cuf-Têxteis , « é ainda imprevisível » .	12	Determiner
Duas faixas internacionais foram tiradas num DVD , ainda não lançado em lojas .	10	Verb
Mas o jogador russo do Rangers Mikhailichenko começou a evidenciar-se devido à frescura e à rapidez do seu jogo .	8	Adposition
Os Estados Unidos mantêm esse programa , voltado para viajantes frequentes , que têm seus antecedentes checados previamente , apenas com o México ea Holanda .	21	Determiner
Muitos dos cassinos têm grandes grupos por trás , que usam incentivos aos índios como fachada .	10	Verb
De 1943 até 1952 jogou para CR Vasco da da Gama , ganhando cinco vezes o Campeonato Carioca e como destaque o Campeonato Sul - Americano de Campeões de 1948 , o antecessor histórico da Copa Libertadores .	3	Numeral
A o invés de obras corretivas , o prefeito sugere babás , placas e alto falantes .	4	Noun
