IMS funkcionalitāte patlaban vēl tiek attīstīta un pilnveidota .	3	2
Pusstundu pirms atklāšanas pasākumā muzicēs Ernsta Glika Alūksnes Valsts ģimnāzijas pūtēju orķestris .	7	4
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	23	2
Ledus segai kūstot , vispirms atbrīvojās augstienes , pēc tam notika vispārīga ledāja malas atkāpšanās uz ziemeļiem .	17	1
Tētis sēdēja gultā skumjš , lai gan nekur staigāt nebija gājis , un darbojās ap ceļgaliem , lāgiem saspiežot tos kopā , lāgiem atbrīvojot .	5	2
Studentu bataljons Latvijā ir pazīstams ar savu « niķi » neizmantot teltis , tā vietā priekšroku dodot gulēšanai guļammaisā uz paklājiņa zem teltenes .	5	1
Projekts tika noslēgts 2004. gadā pēc desmit gadu darbības līdz ar Baltijas valstu iestāšanos NATO .	14	2
Viņa slimnīcā nogādāta ar aizdomām par galvas smadzeņu satricinājumu .	2	4
Padomju Savienībā ienākošās vienības tūlīt pārņēma savā kontrolē visus atrastos lauksaimniecības produktus .	4	3
Govi appuņķosi , pielaidīsi vienīgajai piena devējai kaiti .	1	5
15. Tiklīdz jūtams , ka sāk sāpēt kakls , der silts ūdens ar medu un citronu .	0	2
Ja tas uzņēmumam ir pa spēkam , ir lielas iespējas ietekmēt potenciālos pircējus .	12	4
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	17	4
Viņi ir sākuši baidīties kļūdīties .	1	1
Bet var iedomāties , ka Tu , piemēram , uzdūries pati sev .	3	1
Tāpēc ( a ) jāsašaurina brīvības atņemšanas piemērošanas iespējas , ( b ) jāpaplašina sabiedrībā izciešamo sodu klāsts , ( c ) aktualizējama dalīto sodu izciešana krimināltiesībās u.c. , proti , jāsamazina kriminālrepresijas līmenis , liberalizējot sodus un to piemērošanas kārtību ; likumdevējam un sabiedrībai jāpārvar vienaldzīgā attieksme pret sodītām personām , jau soda izciešanas procesā tās iesaistot dažādās resocializācijas programmās , tādējādi veicinot šo personu reintegrāciju sabiedrībā pēc soda izciešanas .	36	3
Tādējādi tika jau priekšlaicīgi ieviesti pārvaldības principi , par kuriem tikai salīdzinoši nesen par realizējamām atzina gan Valsts Kontrole , gan arī Ekonomikas ministrija .	19	1
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	7	2
Tūlīt viņa atvērs durvis , ieraudzīs Eleonoru , kas gulēs aizmigusi un auksta , un Helēnai nebūs bail viņai pieskarties .	19	6
" Tāpat iepriecina , ka Latvijas ekonomikas izaugsme ir kļuvusi sabalansēta un līdz ar to noturīgāka pret dažādiem satricinājumiem .	2	5
Sapņoja par Rēzeknes komercskolu , tomēr šim sapnim nebija lemts piepildīties , jo par mācībām bija jāmaksā trīs tūkstošus latu , bet tēvam tādas naudas nebija .	13	2
Ieejam kinoteātrī , novelku mēteli , pakaru .	6	3
Un ka arī latviešu valodā bija jāuzraksta viss teikums un jāpaskaidro , kādēļ tur bija jāliek komats , bet sestdienā darbmācība beidzās tikai tad , kad konstruktorā parādītais attēls bija saskrūvēts līdz galam un tur bija pilnīgi visas skrūves .	19	5
" c ) liegt vai samazināt 3. pantā minētās saistības vai 7. pantā minētās garantijas saistības tādos gadījumos , ja darbinieks viens pats vai kopā ar saviem tuviem radiniekiem bija īpašnieks būtiskai darba devēja uzņēmuma daļai un viņam bija ievērojama ietekme uz tā darbību . "	30	5
Mēs nevaram izprast , kādā veidā tas , ko redzam viņu darām , ir iespējams .	13	1
Vai jūs atcerieties savu pirmo grāmatu ?	1	2
( Šis radījums ierokas dziļi atpakaļ truša kažokā , nogulstas uz labajiem sāniem un tā pavada visu savu mūžu . )	9	5
Laiks noslīkst virtuvē , dīvainā vainas un laimes sajūtu noskaņā ; zupa vairākām dienām , kotletes var ēst arī aukstas , bērni neēd salātus , bērni vispār neēd neko veselīgu , vīrs skatās televizoru istabā , viņš klejo pa kanāliem , tas mani tracina , viņš kā hipnotizēts iegrimst nejauši ieslēgtā filmā par karu vai gangsteriem , kuras sākumu nav redzējis , kuras saturu nenoprot , viņš veras ekrānā , no kura skan šāvieni , sprādzieni , kliedzieni un sieviešu elsas , vai tu nāksi vakariņās , es ēdīšu pie televizora .	28	2
Maija beigās latviešu režisors Dž. Dž. Džilindžers par sesto sievu apņēma Ingu Grencberu .	4	2
Kuram tēvam bija vajadzība mānīt savu paša meitu , sūtot viņai dzimšanas dienas apsveikumu pa šādiem apkārtceļiem ?	3	5
Līdz šim satiksmes plūsma virzījās pa VIA Baltica , bet tagad esot izdevies ieklikšķināt , ka no Polijas un Vācijas uz Somiju var ceļotājus vest arī caur Ludzu .	27	3
Iepazīstinām ar piespiedu darba nosacījumiem , izzinām katra cilvēka situāciju .	7	3
Ja runa ir par IT kapacitāti , jāvaicā , kas notiek ar lieljaudas datu apstrādes projektu ?	12	5
Gadalaiku maiņa ietekmē roku veselību , sevišķi to var izjust pavasarī , kad ir nenoteikti laika apstākļi , temperatūras svārstības un lietus .	21	3
Neņemot vērā organizatoriskos izdevumus , viena spīdvejista starts sacensībās izmaksā 1040 eiro .	11	2
Ejot pāri dzelzceļa tiltam , kas tiek remontēts , attālums ir neliels .	2	5
Uz to vedina domāt arī Rundāles Pils muzeja izveidotais arhīvs , kurā apkopotas Latvijas arhīvos un bibliotēku fondos atrastās ziņas par Kurzemes stikliniekiem un vēsturisku ēku interjeriem .	19	3
Zinātnieki pieļauj , ka koki pēc cunami vai zemestrīces ieskaloti jūrā .	3	1
Slēpjot nozieguma pēdas , slepkavas sadedzinājuši vīrieša līķi , bet viņa pelnus izkaisījuši tuvākajā apkārtnē .	2	3
R. Auševs apstiprināja aizdomas , ka ieradies , lai radītu apstākļus separātistu līdera Aslana Mashadova piesaistīšanai sarunām .	8	2
Taču izmaksas samazināšot arī daudzi citi faktori .	1	4
No viņu stāstītā atliek vien secināt , ka nosaukumi nav ne īsti līvu valodā , ne īsti pareizi latviskoti — kaut kas pa vidu .	1	2
Tā bija vienīgā parlamentārā institūcija , kas cēla trauksmi jau ilgi pirms šo sabiedrībai acīm redzamo seku parādīšanās ; tur tika uzklausīts Valsts ieņēmumu dienesta Muitas kriminālpārvaldes direktors Vaškeviča kungs un iztaujāts par situāciju nelegālā alkohola aprites jomā .	20	2
– Par šo lidojumu pasažieri , kas piedalās mūsu aviosabiedrības bonusa punktu programmā saņems 2500 punktu , ja lidojuši biznesa klasē , un 1200 punktu , ja lidojuši ekonomiskajā klasē .	13	3
Un atnākuši uz slepenu randiņu .	2	1
Runājot par CV izmisīgu un veltīgu sūtīšanu uz visām pusēm , jāteic : kam tu skrien pakaļ , tas no tevis bēg .	19	1
Jo mēs taču šo otru cilvēku esam izvēlējušās tāpēc , ka gribam dzīvot ar viņu kopā , turklāt tā , lai priecīgo un saticīgo brīžu būtu iespējami vairāk .	17	4
Straujo politisko un ekonomisko pārmaiņu periods Latvijā izraisīja ievērojamas demogrāfiskās svārstības mūsu valstī .	1	5
Ar skumjām mēs subjektīvi it kā cenšamies viņam pietuvināties , noturēt to .	0	1
Atvadījās no putnu dziesmām , vēja šalkoņas , kalves dunas , tautas balss , tikai , lai atkal nebūtu jāklausās manā muldēšanā .	9	3
Prot izmantot lietošanas pamācību marķējumu , lai izvēlētos kosmētikas , mazgāšanas un tīrīšanas līdzekļus .	13	5
Meitenes pleci saguma , rokas aprima , seja paslēpās aiz matiem .	5	3
Šoruden viņš ieradās Bauskā , lai vadītu treniņu un demonstrētu , kāda meistarība ir melnās jostas 9. dana īpašniekam .	4	1
2012. gada ceturtajā ceturksnī , salīdzinot ar 2011. gada ceturto ceturksni , IKP izmaiņas noteica apjoma kāpus šādās nozarēs - tirdzniecībā ( īpatsvars IKP struktūrā - 16,3 % ) - par 8,8 % , apstrādes rūpniecībā ( 13,5 % ) - par 6,2 % un transporta un sakaru nozarē ( 11,1 % ) - par 1,1 % .	55	2
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	22	3
2012. gadā Pillar kopumā realizēja nekustamos īpašumus par 15,7 miljoniem eiro .	6	4
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	1	3
Nomirt , sevi neizstāstījušam , laikam arī to nozīmē - nomirt neatvadījušamies .	10	3
2012. gada ceturtajā ceturksnī , salīdzinot ar 2011. gada ceturto ceturksni , IKP izmaiņas noteica apjoma kāpus šādās nozarēs - tirdzniecībā ( īpatsvars IKP struktūrā - 16,3 % ) - par 8,8 % , apstrādes rūpniecībā ( 13,5 % ) - par 6,2 % un transporta un sakaru nozarē ( 11,1 % ) - par 1,1 % .	7	3
Ja skatāmies uz Igauniju , Lietuvu , Slovākiju , kur runa ir par dažiem miljoniem iedzīvotāju , tur grāmatniecības situācija vienmēr atšķirsies , ja salīdzina ar valstīm , kur ir pietiekami lielas tirāžas , lai uz ekonomiskajiem pamatiem varētu nodrošināt grāmatniecību ...	14	5
Pirmkārt , viņa rīcību lielā mērā noteic viņa krieviskās asinis , temperaments un , otrkārt , krievu pašlepnums , uz ko viņš aicina arī mūs – nebūt kalpiem , bet pilnu krūti iet dzīvē . "	21	2
Būs pensija zālēm jātērē .	0	2
Un ja viņi būtu lēmuši arī to 50 deputātu vietā , kuri šodien ir ienākuši parlamentā , tas būtu bijis nepareizi .	10	1
Dziedātājai ir labi tāpat , viņa tver mirkļus , bauda emocijas un adrenalīnu .	5	2
Sofija paraustīja plecus .	1	5
Ja viņš protestē , kļūst agresīvs un cenšas tevi piespiest kāpt mašīnā , ko vadīs , atstāj viņu un brauc ar taksi .	9	5
Te dominēja stāstījumi par vāciešu labvēlīgo attieksmi pret bērniem ( parunājas , cienā ar konfektēm un šokolādi ) un viņu ieturēto uzvedības līniju attiecībās ar vietējiem iedzīvotājiem ( nedara pāri , palīdz uzrakstīt vēstules vācu pusē karojošiem tuviniekiem u.tml. ) .	40	1
Intervētājas , kuras prata piemēroties vecākā gadagājuma stāstītāju komunikācijas paradumiem un ievērot viņu lēno runas ritmu un pauzes , ir ierakstījušas veiksmīgākas intervijas , nekā tās , kurām šīs iemaņas trūka .	5	3
Būs citas reizes , saule , viņš saka , un neuzvedies kā tās sievietes no meksikāņu seriāliem , viņš saka , un tagad viņam uz nedēļu būšot jābrauc komandējumā , jāved kaut kāda krava uz kaut kurieni , un viņš neskatās uz mani , bet TV ekrānā , un ceļas augšā no gultas , un velk kājās bikses .	9	1
Mums kopējas saites .	3	1
Un līdzīgus zaudējumus dienas laikā cieta arī vairākums Krievijas bagātāko cilvēku .	2	5
Aizsmēķē cigareti .	1	4
AS " Grindeks " apgrozījums 2012. gada deviņos mēnešos bija 50,1 miljons latu , kas ir par 1,2 miljoniem latu jeb 2,5 % vairāk nekā 2011. gada deviņos mēnešos .	17	2
Antigone , kritušo brāļu māsa , uzskata par savu pienākumu apglabāt Polineiku , kaut arī zina , ka par to draud nāves sods .	22	2
Skolā bija grūtāk koncentrēties un sekot skolotāja teiktajam .	0	3
Salacgrīvas pilsētas domes sociālās palīdzības dienesta vadītāja Anita Holma atceras , kāds , varētu teikt , tomēr grausts pirms 8 gadiem bija ēka , kurā izmitināja pašvaldības pansiju .	5	4
Ar iepirkuma ratiņiem stumjoties pa lielveikalu plauktu labirintiem , pie griestiem esmu manījis putnus .	12	4
Tā laika kino tuvplāni no aktrisēm prasīja ne tikai nevainojamu frizūru , grimu , bet arī skaitus nagus .	5	4
Tāpat viņš arī norādīja , ka 2013. gada peļņa varētu būt ne mazāka par 12 miljoniem latu , ko varētu veicināt ar produktu portfeļa papildināšanu un jaunu tirgu apguvi .	11	1
Zīlēja visiem – sev , tētim , mammai , man un māsām .	10	1
Līdz ar iestāšanos NATO kā savu ieguldījumu kolektīvajā drošībā Latvija varēja piedāvāt tieši savu militārpersonu dalību starptautiskajās operācijās , kas izpaudās kā dalība ASV vadītajā gribas koalīcijas operācijā Irākā ( 2003 – 2008 ) un nepārtraukta dalība operācijā Afganistānā ( kopš 2003. gada ) .	29	1
Aizkustinoši .	0	6
Džordžs Bušs paziņoja , ka ASV nolēmusi sūtīt uz Irāku vēl 21 500 karavīru .	6	4
Utopiskās idejas par laimīgās socialistiskās sabiedrības celšanu , kur nebūs rūpju , ciešanu un nabadzības , ir zaudējušas jēgu , iepriekš esošais , novēršoties no padomiskās pagātnes , ir sagrauts , bet vēl nav izveidojusies stabila vērtību sistēma , ar ko identificēties .	17	5
( 7 ) Lai nodrošinātu darbiniekiem juridisko noteiktību gadījumā , ja maksātnespēja iestājas uzņēmumiem , kas darbojas vairākās dalībvalstīs , un stiprinātu nodarbināto tiesības saskaņā ar Tiesas praksi , ir jāievieš noteikumi , kas skaidri izsaka , kura iestāde šādos gadījumos ir atbildīga par maksājuma prasību apmierināšanu , un par dalībvalstu kompetento pārvaldes iestāžu sadarbības mērķi izvirza ātri apmierināt darbinieku prasījumus attiecībā uz darba samaksu .	62	1
( 4 ) Augstākās tiesas Senāts , atceļot spriedumu lietā , nodod to jaunai izskatīšanai tiesā atbilstoši Administratīvā procesa likumā noteiktajai piekritībai .	17	6
Es vēlos jūs informēt , kāpēc mēs neesam atbalstījuši šo priekšlikumu un kāpēc šis priekšlikums arī nav nekādā ziņā atbalstāms .	15	2
Pie ģimenes ārsta vajadzētu nākt pēc padoma , profilaktiski , skaidro B. Neibarte .	13	1
Bērna āda .	0	3
Šie stādījumi zem plēves dzīvojot turpat līdz Jāņu dienai ...	2	2
Kopā ar grupām no Viļņas un Kauņas viņi nopirka gruntsgabalu Haderā ( 220 dunamu katram ) .	2	3
Būs jāpieliek arvien lielākas pūles , jāpieņem mērķēti un segmentēti pasākumi , lai to mazinātu .	12	2
Viņš ir šoferis un brauc lieliski , vienmēr ar vienu roku , otra guļ man uz ceļgala .	12	2
Pietiek ievietot olu maisiņā , ielaist uz piecām minūtēm verdošā ūdenī , un jūsu rīcībā būs lieliski apgleznota Lieldienu ola , kas pārsteigs ne tikai jūs , bet arī jūsu radiniekus , tuviniekus , draugus un kolēģus .	14	3
– Pēdējais laiks , kad to vajadzēja darīt , - atzīst Koptura priekšnieks Atis Jirgensons .	4	2
Varbūt tu neticēsi , bet šis rīta rituāls sadedzina 140 kalorijas .	1	1
Viņi sev par piemiņu no brauciena un kopā pavadītajiem gadiem nopirka vienādus T kreklus un ziedu virtenes , kādas nēsā tropiskajās valstīs .	8	6
Turklāt vēl palielināsies finansējums , ko izmaksās tiešo maksājumu formā .	0	4
Starp citu , vienā un tajā pašā ģeogrāfiskajā vietā Saules aptumsumi nemaz nemēdz atkārtoties biežāk kā reizi 4 - 5 gados daļēji Saules aptumsumi un reizi 200 – 300 gados pilni Saules aptumsumi .	25	3
Nez kāpēc es jutos mazliet neērti .	3	3
Smalka uzdzīve , - es pasmaidīju .	1	4
Šāds " jauninājums " vērtējams kā absurds , jo neatbilst Krimināllikuma sistēmai , jaunākajām tiesībpolitikas nostādnēm par brīvības atņemšanas soda alternatīvām un nav realizējams dzīvē .	2	6
Tas gan īpaši nemierina .	3	5
" Re & Re " valdē turpina strādāt valdes priekšsēdētājs Ainārs Pauniņš , kā arī valdes loceklis , ģenerāldirektors Didzis Putniņš un valdes loceklis , transporta un sagādes daļas direktors Egils Bērzups .	12	1
Viņa stāstīja , cik ļoti gribējusi iet skolā , taču pašai bija daudz bērnu un varēja nomācīties vien pusgadu .	16	5
Vienīgais veids , kā to paveiksim , ir saredzot mūsu radošās spējas visā to bagātībā , un saredzot mūsu bērnus kā to cerību , ko viņi nes .	0	5
Lai Andris man piedod , bet es atklāšu vienu epizodi .	10	1
Viņi ir atbraukuši parādīt mazuli vecmāmiņām , tomēr jaunā māmiņa atzīst , ka dzimtene pagaidām nevilina .	9	3
Saskaņā ar LR Ekonomikas ministrijas ( EM ) aplēsēm atkarībā no ekonomiskās izaugsmes un demogrāfijas scenārija ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaits līdz 2018. gadam samazināsies vismaz par 50 000 – 70 000 .	1	1
Kalvenes pamatskolā apliecina , ka savāktā makulatūra nesen aizvesta , nu skolēni sākuši gaidīt apsolīto zīmēšanas papīru .	16	3
Bet temperatūra ir ap nulli , un cilvēku soļi to acumirklī izkausē , atstājot melnas pēdas spožajā , smalkajā sniega pūderī .	16	4
Uzsākts kriminālprocess .	0	4
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	32	5
Pērn pasākumā skolotāji rādīja leļļu teātri , bet šogad L. Ozoliņa pārvērtās par Biti , bet metodiķe Ina Libruka - par Bizbizmārīti .	22	1
Ar diviem IMS maršrutētājiem , kas darbojas kā centrāles visai valstij , ir vienkāršāk un ekonomiski izdevīgāk izmantot rezervēšanas sistēmas visos līmeņos .	17	4
Jebkurš , kurš ir aplūkojis kādu no četriem Lielās hartas oriģināliem , var redzēt , ka viņš savu piekrišanu ir apstiprinājis ar karaļa zīmogu .	21	1
Dienlilijas jeb dienziedes ( Hemerocallis ) šādu nosaukumu ieguvušas tāpēc , ka katrs izplaukušais zieds zied tikai vienu dienu , bet nākamajā uzzied atkal cits .	17	3
Pēkšņi viņai šķita , ka tālāk meža dziļumā kaut kas noknikšķēja .	9	2
Tu vari skaitīt afirmācijas , nēsāt līdzi mantras , kas piesaista naudu , tas palīdz enerģētiskā līmenī , vari izskraidīt visus iespējamos seminārus un izlasīt visas grāmatas , kļūt pat tādu kā staigājošu bibliotēku , zināt dažādas teorijas un prakses , bet nekas nemainās , ja tu dzīvē neesi izpildījis nevienu šo praksi , kas palīdz izmainīt domāšanu un pakāpties vienu solīti tuvāk finansiālai brīvībai , ja turpini negatīvi domāt un negatīvi runāt .	4	1
Tautas frontes muzeja direktore Meldra Usenko	2	3
Funkcionālisma perspektīva ir izstrādājusi arī izglītību raksturojošu jēdzienu kopumu , ko ir iespējams lietot , lai precīzāk identificētu analizējamos izglītības procesus .	7	4
Es pati biju par to , lai tiktu palielināts latviešu valodas stundu skaits .	9	4
Kā liecina " Firmas.lv " dati , " Spatial Initiatives " dibināts tikai šī gada 23. janvārī un , kā teica Mūrs , ir pavisam svaigs jaundibināts uzņēmums jeb " startaps " .	32	1
23. Ģimenes ārsts ir tiesīgs apstrādāt visus veselības informācijas sistēmā uzkrātos ierobežotas pieejamības datus ( izņemot šo noteikumu 9. punktā norādītos datus ) par saviem reģistrētajiem pacientiem , bet par īslaicīgajiem pacientiem tikai gadījumā , ja ir saņemta viņu informēta piekrišana ( pacienta rakstiska atļauja ārstniecības personai apstrādāt veselības informācijas sistēmā uzkrātos datus par pacientu ) .	48	5
A. Vilks : " Grūtups ir jurists , rakstnieks , sabiedriskā viedokļa veidotājs .	1	3
Trešdien , 13. februārī , pl. 14:00 restorānā " Terra " , Blaumaņa ielā 9 notiks prezentācija , kurā stāstīsim par dabiskas izcelsmes no stēvijas auga iegūtu saldinātāju , tā pielietojumu praksē un priekšrocībām .	8	1
Tā arī bija , mana blondā klasesbiedrene mani “ nostučīja ” skolotājai tad , kad veiksmīgi biju saņēmusi špikeri .	12	2
Lietainās dienās viņš kvernēja pie loga un ar domīgu skatienu pavadīja vidusskolnieces , kas laipoja starp peļķēm un tramīgi lēkāja , cenšoties izvairīties no garāmbraucošām mašīnām , kas ietvi nošķieda ar dubļu šaltīm .	26	1
— Raža ļoti laba , domāju , novāksim 50 – 60 tonnas ābolu ( tādu , kas atbilst standartam , ko var pat importēt uz citām valstīm ) .	21	2
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	12	1
Vispirms tā izmisusi brida šurp un turp pa biezokni , meklējot gaismu .	5	1
Pēc kara Jēkabs apprecējies , bet , kad sieva aizgājusi aizsaulē , tika apņemta otra , kura nu jau arī atdusas Dieva valstībā .	4	1
Bauskas pamatskolas 6. klases audzēknes Kitija Rāzna un Valērija Siņica bija priecīgas par stundu ilgo slidošanu .	6	3
JRT dibināšanas datums tomēr saistāms ar 1992. / 1993. gada sezonu , kad ar Kultūras ministrijas rīkojumu tiek izveidots jauns valsts dotēts repertuāra teātris .	11	1
Jāatzīmē , ka Kūtra ST tiesneša pilnvaras beidzas jau nākamā gada februārī , līdz ar to no jauna būs jālemj par viņa " pēcteci " .	7	4
Sākumā viņa strādāja Maltas ciema grāmatu veikalā , 1975. gadā kļuva par sekretāri Maltas ciema padomē .	4	3
Grafiskajos failos , kuros izmanto RGB krāsu attēlošanas shēmu , katras krāsas trīs komponentus - zaļo , sarkano un zilo – kodē ar 8 bitiem ( bits - informācijas vienība , kuras vērtība ir 0 vai 1 ) .	26	2
Tia novērsās un ilgi lūkojās pa logu uz viņu lielo pļavu .	9	3
1. Šajā direktīvā darba devēju uzskata par maksātnespējīgu , ja ir iesniegts pieprasījums sākt uz darba devēja maksātnespēju balstītu attiecīgās dalībvalsts normatīvajos un administratīvajos aktos paredzētu kopēju procesu , pilnībā vai daļēji vērst piedziņu pret darba devēja mantu un iecelt likvidatoru vai personu , kas veic šādu uzdevumu , un iestāde , kuras kompetencē tas ir saskaņā ar minētajiem aktiem : a ) vai nu nolēmusi sākt procesu , b ) vai noteikusi , ka darba devēja uzņēmums galīgi ir slēgts un ka pieejamā manta nav pietiekama , lai garantētu procesa sākšanu .	7	6
1920. gadā Latgalē dzīvoja apmēram 30 tūkstoši ebreju , 1935. gadā skaits bija samazinājies līdz 27,974 ebrejiem .	15	3
( 11 ) Dalībvalstis nevar pienācīgi sasniegt iecerētās darbības mērķus , proti , grozīt dažus Direktīvas 80 / 987 / EEK noteikumus , lai ievērotu izmaiņas uzņēmumu darbībā Kopienā , un tāpēc tie labāk sasniedzami Kopienas līmenī , Kopiena var pieņemt pasākumus saskaņā ar Līguma 5. pantā izklāstīto subsidiaritātes principu .	44	3
Un tad nāca atklāsme , satriecoši vienkārša un , vismaz sapnī , tik pārsteidzoša - es sapratu , ka gribu vēl mīlēt .	14	1
Ja ārsti novērotu viņa miegu , viņi konstatētu , ka Morics miegā bieži vien iekrīt bezsamaņā , kas dažreiz ilgst pat vairākas diennaktis .	16	1
Nekurina nemaz , lai gan ārā ir auksts .	1	3
Materiālu meklējumi , kurus varētu izmantot nagu pieaudzēšanas procedūrā , turpinājās līdz tam brīdim , kamēr vienam cilvēkam neienāca prāta doma izmantot šim mērķim materiālus , kurus izmanto stomatoloģijā .	21	4
Un diemžēl toreiz pārējā Eiropa un pasaule rīkojās gļēvi ; to , protams , nedrīkst šodien vairs atkārtot .	5	1
Es ļoti šaubos par to , ka tas bija pareizs solis .	10	3
Bet paradokss ir tas , ka bibliotēku katru dienu apmeklē 4000 cilvēku , bet lasītavā vietas jāpiesaka caur internetu .	4	1
Viņa aizveda mani pie ārsta un teica , ka šim vīram nepieciešamas zāles , » atceras Springstīns .	12	3
Apkopojot iepriekš rakstīto , var norādīt , ka funkcionālisms ir iezīmējis nozīmīgu pētījumu lauku , liekot pamatus izglītības socioloģiskai analīzei .	12	4
Vēja veidotās kāpas sastopamas gan Piejūras zemienē , gan Latvijas iekšzemes līdzenumos ( piemēram , Trapenes līdzenumā Gulbenes rajonā , Sedas līdzenumā Sedas – Strenču apkārtnē un citur ) .	18	3
Vīrietim ļoti svarīgs ir iznākums , tāpēc vīriešiem arī hobiji ir tādi , kur viņi var ieraudzīt rezultātu un to salīdzināt ar pārējo vīriešu rezultātiem .	13	2
Protams , arī tas veicināja tirgus piebremzēšanos .	3	2
Abi veiktie pētījumi ar dažādu krāsu redzes asuma stimuliem parāda , ka šādos mērījumos ir grūti atdalīt neirālo faktoru ietekmi uz rezultātiem no optisko faktoru ietekmes .	17	4
Nebija grūti iedomāties , ka viņa strādā netālajā tirgū un ienākusi ieņemt savu ikvakara mēriņu - maksu par pasūtījumu bārmenim viņa pirmīt bija nobērusi sīknaudā .	19	4
Izrādes stāsts vērpjas ar notikumiem 1525. gadā pēc kaujas pie Pāvijas Itālijā , kurā Svētās Romas imperatora Kārļa V gūstā krita Francijas karalis Francisks I un Navarras valstiņas karalis Henrijs II ( Anrī d`Albrē ) .	7	2
Starp komandām uzvarēja Informācijas tehnoloģiju fakultāte , sudrabs tika Tehniskajai fakultātei , bet trešajā vietā palika Lauku inženieru fakultātes džudisti .	2	4
Opim pat glāzi šņabja ielēju , lai guļ un neklepo .	1	2
Pamatojoties uz Zemkopības ministrijas informāciju , zaudējumi nozarei šā gada decembrī , rēķinot no augusta līdz decembrim , varētu sasniegt vairāk nekā 20 miljonus eiro .	5	1
Analizējot satraukumu , kas patlaban valda ES pilsoņu vidū , Verhofstads vispirms norāda uz Eiropas pilsoņu bažām par globalizāciju un starptautisko noziedzību , taču , kā viņš raksta , tas nedrīkst novest pie aicinājumiem pēc " mazāk Eiropas " .	14	4
Vismaz lielos vilcienos . ”	2	5
Pasākumā piedalīsies : • Dr. Andis Brēmanis • Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča • Evelin Ojamets , Coca-Cola Baltics Komunikācijas un sabiedrisko attiecību vadītāja	11	1
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	9	1
Policija aicina lauku pagastu un viensētu iedzīvotājus gadījumos , kad pat uz īsu brīdi pazūd elektrības padeve , nekavējoties ziņot " Latvenergo " struktūrām un policijai .	1	3
[ 59 ]	1	1
Tas mirdzošais skatiens , un sajūsmas saucieni , kuru pavadībā mazā apņēmīgi rāpo uz priekšu .	1	5
Pēc neilga laika Ceļu policijas darbinieki atrada kravas automašīnu un tās divus vadītājus .	4	5
Kuras , visticamākais , neiznīcinās tāpēc , ka viņas ir tik vecas - pat XV - XVI gadsimtā nodrukātas .	15	1
Galvenais būs tas , ka būs darba vieta , kur vienlaikus izmantot tradieionālos un elektroniskos resursus , gan nodarboties ar mentoru .	13	1
Pretējā gadījumā neuzticēšanās ir pat ļoti nepieciešama , jo tā pasargā no zaudējuma .	6	6
K. Silvestrova norādīja , ka Rendā daudzi izmanto maisus , kurus līdz piepildīšanai tur dzīvoklī vai uz balkona , tā radot antisanitāru vidi .	0	1
Pirms došanās uz ielas , rokas jāieziež ar krēmu , lai tām būtu aizsargslānis .	10	2
Puikas , kas brīvdienās pārbraukuši mājās no Kandavas , gudri papildina : „ Jā , viss sākās ar malku , bet mums nemaz nebija grūti .	22	3
Satversmes sapulces sasaukšanu var ierosināt arī Dibinātājs un Valde , vai ne mazāk ka viena trešdaļa Satversmes sapulces pārstāvju .	12	3
Kad Mia atgriežas no peldes , viņa redz , ka tēvs mātes istabā sanesis visādus ziedošus zarus .	6	2
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	2	1
Un kaut kāds briesmīgs septiņdesmito gadu pulēts galds ar sedziņu istabas vidū , un uz tā kaut kādas sievietes foto .	11	2
Latvijā ražotos Lieldienu olu krāsojamos maisiņus pērk un lieto visa civilizētā pasaule !	6	2
Seko stāsts par Sāru , pievienoto vērtību mājas pirkumam : " Saimnieki steidzami brauca projām , pārdeva māju par ciešamu cenu un lūdza mūs parūpēties arī par suni .	21	1
Ortodontisko kapju efektivitāti ievērojami palielina atslēdziņu ( attachment ) piestiprināšana zobiem .	4	5
Pasaules Sociālā foruma faktors ļauj uzsvērt vismaz divus svarīgus novērojumus .	9	6
Tumbočkas , kas patiešām ir īstas tumbočkas , grīļojas uz nedrošām kājām , divvietīgā numurā trīs šķīvji , trīs kafijas tasītes , trīs glāzes - lūdzu - ne vairāk kā viens ciemiņš vienā reizē .	26	1
Tomēr neviena no pieminētajām grāmatām nebija īpaši populāra un Darvins attīstīja savas idejas neatkarīgi no tām .	4	4
6. Ādažu novada pašvaldībai nodot publiskos ūdeņus atpakaļ valstij , sastādot attiecīgu pieņemšanas un nodošanas aktu , ja tie vairs netiek izmantoti šā rīkojuma 3. un 4. punktā minēto mērķu īstenošanai , un par saviem līdzekļiem dzēst ierakstu Nekustamā īpašuma valsts kadastra informācijas sistēmā par nekustamā īpašuma valdītāju .	37	4
Komisijā ļoti daudz diskutējām par gāzes cenām , kādas tās ir pie mūsu kaimiņiem un kādas tās ir kopumā Eiropas Savienībā .	16	2
Ievērojot spriedumā lietā Nr. 2010-56-03 atzīto , Birojs rekomendējis īpašu uzmanību pievērst dabas liegumam " Ziemupe " piegulošajām Akmeņraga meža daļām , kuras teritorijas plānojumā apzīmētas ar indeksu M-3 .	17	6
Tomēr perspektīvas makro skatījums ir izvirzījis virkni nepilnību , kuras liedz iedziļināties izglītības atsevišķos gadījumos un attiecīgi , nespēj novērot izglītības blakusefektus , kuri detalizēti tiek aplūkoti vēlāk attīstītajās teorijās .	18	3
Kā varat atspēkot argumentu , ka pašvaldības uzņēmums kā atkritumu apsaimniekotājs ir dārgāks ?	2	4
Ja gatavoju es , durvis ir ciet , bērni ir laukā , tālrunis ir nolikts , un ja viņa ienāk virtuvē , es saīgstu .	10	3
Auto joņo un taurē , vīrietis un sieviete skrien .	4	1
( 3 ) Valsts vides inspektoru lēmumus , kas saistīti ar vides valsts kontroli , var apstrīdēt , iesniedzot attiecīgu iesniegumu Valsts vides dienesta ģenerāldirektoram .	25	1
Turpat tapšot arī tā saucamie zvanveida konteineri .	6	5
( Smiekli )	0	1
Izejvielas sākotnēji iepirksim ārzemēs , taču apsveram domu iesalu iepirkt arī no vietējiem ražotājiem , " sacīja Smeltere .	2	5
Tu vari skaitīt afirmācijas , nēsāt līdzi mantras , kas piesaista naudu , tas palīdz enerģētiskā līmenī , vari izskraidīt visus iespējamos seminārus un izlasīt visas grāmatas , kļūt pat tādu kā staigājošu bibliotēku , zināt dažādas teorijas un prakses , bet nekas nemainās , ja tu dzīvē neesi izpildījis nevienu šo praksi , kas palīdz izmainīt domāšanu un pakāpties vienu solīti tuvāk finansiālai brīvībai , ja turpini negatīvi domāt un negatīvi runāt .	41	2
Vārdā nenosaukts informācijas avots teica , ka Džeksones ģimene ar bailēm gaidot analīžu rezultātus .	2	6
Bet piekrītat , ka viss sievietes skaistums ar koptām rokām , skaistu frizūru un make-up nobālēs , ja viņa uzliks krāšņas baskājiņas un āda uz papēžiem būs nolupusi un kāju nagi būs nevīžīgi nogriezti .	31	2
Man šķiet , ka laba ir dzeja , jaunie autori .	0	2
Pēc laika izrādījies , ka uz labu tas bijis , jo nav kā lielsaimnieks uz Sibīriju aizvests , bet izsūtīšana darbos uz Vāciju nav gājusi garām .	6	2
Vot , pastāvi , pastāvi šitā ziemeļu vējā , papīpē plikām rokām .	11	3
Īpaši tas attiecas uz korpulentiem cilvēkiem .	0	3
Vēsajā gaisā stikls liekas aizsarmojis , sīkām ledus dzīsliņām caurvīts .	5	1
Līdz ar to ilgtermiņā Latviju klās lielas atkritumu kaudzes , lai gan , atkritumus veiksmīgi pārstrādājot , pāri varētu palikt vien smaka un pelni .	20	2
Mācies atslābināt muskuļus un prātu , tam būs liela nozīme gan dzemdībās , gan arī vēlāk .	7	2
Kad pēc pusotras stundas lidmašīna paceļas , lai trauktos uz Londonu , mēs ar Paulu Bankovski un Knutu Skujenieku brālīgi padalāmies ar baldriāna tabletītēm .	18	5
Multiplās sklerozes slimniekiem ir raksturīga hiperrefleksija .	1	5
Jārod arī skaidrība , kas būs liecinieki S. Huseina prāvā .	5	2
Mans dēls negribēja braukt .	0	2
Re , trakie Gulbīšu ceļu pāraruši .	2	3
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	6	2
Darba telpas ( piemēram , mehāniskās darbnīcas ) pēc iespējas izolē no trokšņa , kas rodas galvenajā mašīntelpā , un veic pasākumus , lai mazinātu troksni , kas rodas mehānismu darbības laikā .	22	1
Mamma ar procesiju soļoja neatskatīdamās .	4	6
Viņa juta , cik mikla un auksta ir vectēva plauksta , izcilnais , putna knābim līdzīgais deguns norasojis apaļām lāsēm .	0	2
Nespējot pārvarēt objektīvas un subjektīvas pretrunas starp kolektīvu , teātra vadītāju , tobrīd visu laiku starptautiski ievērojamāko Latvijas teātra režisoru Ādolfu Šapiro un Kultūras ministriju , kultūras ministrs Raimonds Pauls 1992. gadā pieņem lēmumu par Jaunatnes teātra likvidēšanu .	18	3
Ja neizmaksāto pabalsta summu pieprasa vairākas personas , to izmaksā vienādās daļās visām pieprasījumu iesniegušajām personām , kurām uz to ir tiesības .	2	4
Ja netiek izmantotas spējas , tās notrulinās un drīz vien zūd pavisam .	1	3
Lai pircējs arī nākamreiz izvēlētos jūsu pakalpojumus , par izdevīgu piedāvājumu jādomā jau laikus .	3	5
Pie līdzīgiem secinājumiem , analizējot situāciju Apvienotajā Karalistē par pēdējiem piecdesmit gadiem , ir nonākuši arī See B. H. , Gorard St. un White P. ( See , 2004 ) .	5	5
Nav tik traki , Ieva pie sevis atkārto un tam arī tic , līdz beidzot aiz viņas muguras kā sveķaini skali uzliesmo sausie krūmi pie dzeloņplūmju grāvja .	5	2
Bet filosofi mēģina rāpties augšup pa vienu no šī kažoka smalkajām spalviņām , lai varētu paskatīties lielajam burvju māksliniekam gluži acīs .	10	5
( 7 ) Darba devējam aizliegts bez attiecīgās arodbiedrības piekrišanas uzteikt darba līgumu arodbiedrības pilnvarotajai amatpersonai , kura pilda pārstāvja pienākumus , izņemot likumā noteiktos gadījumus .	11	3
Debesis bija pelēkas , sauli nevarēja redzēt , vēja nebija , jūra līgojās kusli , gandrīz nemanāmi .	3	1
Iepriekšējie runātāji centās samest visu vienā katlā , cerot , ka no tā nesaindēsies un paliks dzīvi , taču tā rīkoties tomēr ir ļoti nepareizi .	13	6
Nu jau pieaudzis viņš labprāt pastaigājas pa nepazīstamām vietām dabā un pa Losandželosu regulāri brauc ar riteni .	2	5
Dažāda rakstura " trūkumi kriminālajā likumdošanā , lielākā vai mazākā mērā kropļo krimināltiesību politiku " , 8 neveicina tiesisko drošību valstī , nesekmē noziedzības apkarošanu .	7	4
Kūlas dedzināšanas dēļ izdeg lauki , nodeg ēkas un cieš vai pat iet bojā cilvēki .	0	3
Tās tiešām vairs nevar atlikt .	0	2
Un es ticu , ka tu izdarīsi to , ko solīji — tu precēsi Elīni .	2	2
Viņas vietniece Linda Krēgere piebilst , ka ir svarīgi , lai arī mazi bērni nāktu un interesētos , jo viņi atrodas lielākajā riska grupā .	19	2
Kad darbā pie datora aizvadītas pārāk ilgas stundas , ik mīļu brīdi vari aiziet līdz akmeņainajai jūrai , kas tepat rokas stiepienā .	10	2
Viņš atzinīgi novērtēja arhitekta Gunāra Birkerta un Nacionālās būvkompāniju apvienības veikumu , kā arī bija pārliecināts , ka Gaismas pils noteikti kļūs par Rīgas un visas Latvijas simbolu .	4	3
Šeit varēs gan nofotografēties , gan pārtapt Holmsa un misis Hadsones tēlos .	12	1
Un tā ir šī apakšprogramma “ Valsts parāda vadība ” .	4	6
Ir trīspadsmitais datums , un es atkal jūku prātā .	4	1
Vitrāžu datējums un uzskaitījums ļauj izveidot priekšstatu par šo ģerboņu rindas papildināšanos gadu gaitā ( 1707 un 1712. gadā , kā liecina logu apraksti , mājas īpašnieku ģerboņi ievietoti blakus hercoga Jēkaba ( gatavots 1623. g. ) , Fr. Vilhelma ( izgatavots 1703. g. ) un Ferdinanda heraldikai .	9	4
Jogas speciālista un jogas meistara kvalifikācijas darbus katras programmas studiju noslēgumā izvērtēs International Yoga Healing Federation , Baltijas jogas federācijas , Latvijas Profesionālās jogas federācijas pārstāvji un citi vadošie speciālisti .	20	1
Suns dur ar purnu viņai padusē , nolaiza zodu .	2	1
Nebija iespējams , ka to būtu darījis tas pats cilvēks , kas sūtīja dzimšanas dienas apsveikumu Hildai , jo apsveikuma kartei bija gan pastmarkas , gan zīmogs .	11	2
Kādam ir slikti .	1	1
Autors uzskata , ka šis ir īpaši būtisks apsvērums arī Latvijas situācijā , sasaistot ēnu ekonomikas īpatsvaru ar nelegālas migrācijas riskiem .	12	1
" Galvenais jautājums ir par pasažieru uzskaiti - VK uzskata , ka mums vajadzētu saskaitīt visus pasažierus , kas , piemēram , izmanto sabiedrisko transportu svētkos , kad tas ir bez maksas .	27	2
Nomaļākās ielās retie gājēji uz balto garo trotuāru paklājiem atstāj aiz sevis melnu pēdu rakstu , ko putenis jau pēc brīža atkal aizvelk , padarot arvien blāvāk un blāvāk pelēku , bet centrālajās ielās , kur ļaužu straume pēc darbadienas beigām ir strauja un plaša , sniega brīnums jaušams vien gaisā , bet ietves , kā parasti , dubļu un sāls žļurgas klātas .	34	1
Neizpratne par notiekošo pastāv jau labu laiku , un skaidrība šajā jautājumā vēl īsti nav nevienam .	11	5
Alekša prāts strādāja lielākās slodzes režīmā , līdz aizslaucīja emociju gāzienu , un ceļa kontūras ieguva skaidrību .	17	1
Ģirts Kuplais : Tur jau tā lieta , ka pašlaik iedzīvotājus interesē tikai summa rēķinā , bet ja skatāmies ilgtermiņā , ko atstāsim bērniem , mazbērniem - lielas kaudzes ar atkritumiem , kas it kā lēti savākti no iedzīvotājiem .	26	1
Ģenerālprokuratūra Kārlim Miķelsonam un vēl četrām personām cēlusi apsūdzības " Latvenergo " amatpersonu lietā	9	1
Līdz ar jaunā zīmola ieviešanu , tika radīta arī mūsdienīga un ērta mājas lapa www.pillar.lv - interneta katalogs , kurā īpašumi sakārtoti pēc kategorijām , katram no tiem pievienojot profesionāli veidotu fotogaleriju , atrašanās vietu kartē , kā arī citus nepieciešamos datus .	16	5
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	5	2
Uzņēmums ir ieinteresēts pēc iespējas vairāk pārstrādāt un mazāk apglabāt , jo tad jāmaksā mazāks dabas resursu nodoklis .	3	2
Un mūsdienās lustrācija paredz atzīšanos sadarbībā ar noziedzīgi represīvajiem padomju varas orgāniem un nožēlu par šo sadarbību .	1	5
Pārnāca Sirēna , un viņš aizgāja .	3	1
Šī gada 19. oktobrī Latvijas Tautas frontes muzejā ( Vecpilsētas iela 13/15 , Rīgā ) plkst. 16:00 tiks atklāta UNESCO atpazīstamības zīme programmas " Pasaules atmiņa " starptautiskajā reģistrā iekļautajai nominācijai " Baltijas Ceļš - cilvēku ķēde trīs valstu vienotiem centieniem pēc brīvības " .	22	5
Pēc Valsts ieņēmuma dienesta datiem , pērn pieci lielākie komersanti pēc mazumtirdzniecībā realizētā degvielas apjoma ( dati par deviņiem mēnešiem ) bija " Statoil " , Neste , " Lukoil " , " Virši-A " un " Latvijas nafta " .	14	3
" Pētījuma dati parāda , ka vīriešu uztverē efektīvi iepirkties nozīmē iepirkties ātri .	3	3
Kā tas pats cēlais mans draugs no faķa teica : nu nepatīk man tās beibes no laukiem .	8	3
Netālu no pludmales atceros , ka esmu aizmirsis mobilo telefonu .	6	2
Es domāju , ka daudz pareizāk būtu likvidēt šīs sekas , un te es pilnīgi piekrītu Muciņa kunga sacītajam par profilaksi .	18	5
Mēģinu piebalsot , bet jūtu , ka iznāk nepareizi , nevaru paņemt augšējās notis .	6	1
Tās ir muļķības .	1	1
Tā kā ne Viljamam , ne Keitai līdz pat pirmdienas vakaram nav jāpilda nekādi valstij būtiski pienākumi , viņi plāno uz nedēļas nogali izrauties no mājām .	26	1
Lai domātu par attīstību , gribētos saprast virzību , uz ko ejam .	8	1
Tikai tās seksualitāte ir dīvaina , tiešos vārdos nekur nenosaukta , toties ar katru lappusi starp rindām aizvien vairāk sajūtama .	17	4
Taču dzīvē panika man nav raksturīga , dzīvē es “ uzvelkos ” , ja satieku nelaipnus apsargus , policistus vai pārdevējus .	4	2
Šoreiz pasteidzos pasniegt arī uguni un varēju tuvumā pavērot viņas seju .	2	4
Pēdējo skaļo gultas skandālu Džegers sarūpēja 1999. gadā , kad brazīliešu modele Lučiana Himenesa laida pasaulē zēnu , ko nosauca par Lūkasu .	10	5
Galvu dziļi bāzt plītī nedrīkst , var aizsvilties .	4	4
Mob. : + 371 29735732	0	2
Būtisku lomu šeit spēlē dažādi lēmumi izglītības politikā , kas tiek pieņemti konkrētā valstī .	6	5
Iespējams , ka pazemība senajā Izraēlā tika pārņemta kā ierēdņu tikums no apkārtējām kultūrām , kas tika piemērota Jahves reliģijai ( Jahve ienīst visus augstprātīgos un lepnos ) .	28	1
Kopš 2008. gada Latviju vissmagāk skāra globālā ekonomiskā finanšu krīze , kas pastiprināja emigrācijas tendences .	9	3
Tas , ko viņa redz zem caurspīdīgā ledus vāka , ir tas , ko viņa redz , kad lidmašīna caur miglu nosēžas uz zemes .	24	1
Savukārt koncerna neto peļņa , kas attiecināma uz mātes sabiedrības akcionāriem , 2012. gada deviņos mēnešos bija pieci miljoni latu , kas , salīdzinot ar 2011. gada deviņiem mēnešiem , ir samazinājusies par 0,8 miljoniem latu jeb par 13,8 % .	5	2
Es nevaru pat izstāstīt , cik tas bija brīnišķīgi .	9	1
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	22	5
Tiem , kuri slimo ar podagru , pupas nav ieteicams iekļaut ēdienkartē .	1	1
Nosūtītāja Puse nekavējoties rakstiski informē saņēmēju Pusi par jebkādām izmaiņām klasificētās informācijas klasifikācijas pakāpē , ar kuru ir notikusi apmaiņa .	18	4
Tāda mērķa man nav , dzīvojot Latvijā es jebkurā mirklī varu iekāpt automašīnā un trīs stundu laikā jau atrasties Lietuvā , » smejas Samanta .	6	4
Bazils tiek raksturots salauzītām kustībām – aktierim piekabināts mākslīgs kupris un kustības izrādes laikā raisa asociācijas ar Verlēna Albatrosu – simbolistu zīmi māksliniekam , putnu , kas ir absolūti brīvs debesīs , bet uz zemes - kroplīgs .	31	1
Slēpnis bija tik liels , ka viņa tajā varēja izslieties gandrīz visā augumā , bet tagad viņa notupās uz kādām saknēm .	15	3
Grupas biedri aplūko fotogrāfijas no ekskursijas .	0	3
Sākumā viņa kādu gabalu bija gājusi kopā ar Jūrunu .	7	1
Viņš man mazliet palasīja morāli , kāpēc neesmu griezies pie veikala vadības ar savu pretenziju – tad tas viss tiktu atrisināts uzreiz un nebūtu jāiesaista portāla redakcija .	27	1
Liela daļa cilvēku tic , ka elektroenerģija tur vienmēr ir bijusi un būs neatkarīgi ne no kā , " viņš turpināja .	18	1
Dzīvnieki bija netīri , cirka inventārs nolietots , bet no jautrā čehu artistu seksteta nāca tāda aizrautība , it kā viņi pildītu sev vien zināmu misiju , nevis vilktu dzīvību , klīzdami no vienas Krievijas pilsētas uz citu , un tagad cauri Baltijas valstīm pamazām tuvodamies dzimtajai Padurbicei .	13	4
Vagars atvieglots sāka dejot pats ar sevi , no viņa mutes plūda skaista dziesma : zum-zum .	1	5
Sākotnēji ir jāsaprot , ka partnera agresija nav domāta tev personīgi , bet viņš to dara , lai jums abiem sekss būtu lielisks , bet , ja nevēlies vairs to – parādi kā jūties : apmainieties lomām .	26	1
Ja viņš šo nolādēto dienasgrāmatu izlasītu , tik un tā taču saprastu , ka runa ir par viņu !	18	1
Viņš akcentēja , ka Latvijā vēl aizvien bieži vairās apspriest vēsturiski sāpīgas un asas tēmas , izvēloties tās noklusēt .	2	1
Tomēr nelegālā nodarbinātība ir arī valsts likumdošanas radīts fenomens , pārlieku lielā birokrātija un sarežģīts normatīvisms neļauj vairumam no imigrantiem uzsākt legālu nodarbošanos .	19	6
Izcilā vokālā pedagoģe Anita Garanča ( 66 ) izskolojusi ne vienu vien pasaules zvaigzni , kā arī lieliski pratusi darbu apvienot ar privāto dzīvi un izaudzinājusi divus talantīgus bērnus – pasaulslaveno operdziedātāju Elīnu Garanču un pieprasīto multimediju mākslinieku Jāni Garanču .	14	1
Tieši pārī ar Soloveju 2012. gada Londonas olimpisko spēļu bronzas medaļas laureāts Pļaviņš nolēmis sākt šo sezonu , bet vēlāk viņš varētu sacensties kopā ar Hermani Egleskalnu , kuram gan vēl maijā iecerēts piedalīties 2015. gada Eiropas čempionāta turnīra otrajā kārtā klasiskajā volejbolā .	36	4
Pēc statistikas datiem , produkts vidēji siltuma vitrīnā stāv 1,5 stundas un arī tur zaudē svaru .	2	3
Taču , kā paskaidroja domes jurists , šis fakts cilvēku nebūt neatbrīvo no atbildības , jo tas tiek kvalificēts kā nolaidīga dokumenta glabāšana .	17	2
Lielajā istabā vienā pusē salikti tie radioaparāti , kas darbojas , tiem pievienoti nosaukumi un apraksti , tur ir arī gramofonu rinda , televizori nolikti pie durvīm .	13	5
Līdz pat pēdējām dienām Finanšu ministrija uzskatīja , ka stāvoklis patiešām ir tik labs , cik to apliecināja auditori .	13	2
Kādas rokas mani pieceļ pussēdus , es īsti nesaprotu , kas notiek , - elpo ! - man pavēl , es strauji ievelku ( izpūšu ? ) elpu , manās plaušās notiek sprādziens , es klepoju , rīstos , mani balsta , kamēr tas beidzas , mani nogulda atpakaļ spilvenos , es elpoju pati , elpoju , elpoju , grimstu .	10	2
Izlaidīs līkumu līdz viņam ciema galam , tur uzbrauks atkal uz ceļa , pie baznīcas .	4	3
Lai drīkstētu organizēt preču vai pakalpojumu loteriju , komersantam , kas ražo , izplata , pārdod preces vai sniedz pakalpojumus , Izložu un azartspēļu uzraudzības inspekcijā ( IAUI ) jāsaņem loterijas atļauja .	18	3
Vai būs kaut kas , kas līdzšinējā sistēmā nav iespējams ?	6	5
Ja dzīvotu Amerikā , viņa būtu karsējmeitene un visi zēni beigtos nost viņas dēļ .	5	2
5. " Direktīvas 9. pantu papildina ar šādu punktu :	4	3
Bagātajos Ēdoles pagasta Bukos drīz sākusi saimniekot pamāte , kas gan Jēkaba , gan māsas bērnību darījusi sūru .	13	2
24 gadus vecais viesstrādnieks Marūns Abū Naders telesabiedrībai Al Jazeera atzīst , ka Dubaija sāk līdzināties spoku pilsētai .	15	6
Uz patiesiem notikumiem balstītais iestudējums vēsta par kādu vīrieti , kurš klaiņo pa dažādiem Latvijas benzīntankiem , elpo benzīnu un ļoti daudz smejas .	3	5
Ar līdzīga rakstura problēmām saskaras arī skolas ASV , kur tiek fiksēts to skolotāju īpatsvara pieaugums , kas pamet darbu skolā samērā neilgi pēc tam , kad pabeiguši pedagoģiskās izglītības iestādi .	25	1
Bet , izrādās , tie mēdz ar eksplodēt .	7	5
Pasākumā piedalīsies : • Dr. Andis Brēmanis • Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča • Evelin Ojamets , Coca-Cola Baltics Komunikācijas un sabiedrisko attiecību vadītāja	18	1
[ 57 ] Domu , ka maza valsts nevar aizkavēt lielvalsts karaspēka sūtīšanu caur savu teritoriju , Latvijas sūtnim M. Ņukšam bija izteicis arī Čehoslovākijas ārlietu ministrs E. Benešs , protams , citādā noskaņā .	5	1
Par viņu ir rakstīts daudz , arī pietiekami daudz slikta .	10	1
Uz viņas mazā deguntiņa uzkrita liela pile un karājās galā , tad acu pilieni lēkāja uz visām pusēm un tecēja pār vaigiem , pazūdot kaut kur aiz blūzes apkakles .	22	1
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	6	5
Pēc Gaismas pils apmeklējuma Itālijas vēstnieks Latvijā pauda gandarījumu par redzēto un raksturoja topošo bibliotēku kā civilizācijas pieminekli , salīdzinot to ar Ēģiptes piramīdām .	7	3
1971. gadā pēc pārcelšanās uz dzīvi Jelgavā viņa no skolas aizgāja un ir gandarīta , ka , atjaunojoties Baltijas valstu neatkarībai , atkal var darīt savu iemīļoto darbu .	14	1
Bet tas bija 1988. gadā , kad uzstājāmies krievu auditorijās .	7	6
Dienu pirms Jāņiem Lolita jau ne tikai plānoja , ko likt svētku galdā , bet ķērās pie cepšanas un jau izcepa vairākus gardumus .	7	4
Ņemot par partneri apsargu darbgaldu cehā , kur abi kādreiz bija strādājuši , 1870. gadā viņš uzsāka „ pa lēto " pārdot naftu viena barela tilpumā , izmantojot rafinēšanas procesu , ko bija atklājis viņa partneris .	4	5
" Imprimatur " nolēmis tajā investēt , jo atzinis ideju un biznesa modeli par perspektīvu .	4	2
Ir jāskatās , lai pakalpojumi būtu konkurētspējīgi cenas ziņā .	8	2
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	24	5
Plūdu draudi gan netika konstatēti , bet Daugavas pretstraume ir tik stipra , ka nav ļāvusi ledu iznest uz Daugavu .	0	3
Pat ne no tā , ka operācijā kaut kas var noiet greizi ( šādi gadījumi nav bieži , un tāpēc jau pastāv apdrošināšana un Otrā Elpa ) , ne arī no tā , ka es varētu zaudēt daļu no savām zināšanām ...	35	3
- Skaidrs , ka es gudrā .	4	1
Slavenajam Modesta Musorgska klavieru ciklam " Izstādes gleznas " beļģu komponists Žaks Koens ir radījis jaunu instrumentāciju īpaši " Kremerata Baltica " orķestrim .	17	3
Vai nav savādi , kā viss sāk briest un augt šajā gadalaikā ?	7	3
Prokuratūra tuvākajā laikā izlems , vai apsūdzības uzrādīt pārējām lietā iesaistītajām personām .	6	5
Nevis štukojot , vai Dievs , piemēram , ir vai nav un vai uz lietu nesavilksies , vai veļa no striķa nav nost jārauj .	10	2
Mani atturēja vienīgi fakts , ka pats Merilins Mensons vēl joprojām dzīvo , cepuri kuldams , un i nedomā par to , cik mana gadagājuma cilvēku ( būdami jauni vai veci ) viņa dēļ izdarījuši pašnāvību , nē , kur nu , Merilinam Mensonam ir jau kāds piektais ķermenis , bail pat skatīties , kas ar to ir noticis pēc vairākām " kosmētiskajām " operācijām ( ko es gan sauktu par kapitālajiem remontiem ) .	70	2
Latvijas , Igaunijas , Lietuvas un Polijas prezidenti Kijevā notikušajā reģionālajā apspriedē par Eiropas enerģētisko drošību pauduši atbalstu Gruzijas teritoriālajai integritātei un neatkarībai starptautiski atzīto robežu ietvaros .	5	1
“ Ja viss ies labi ar iekārtu iegādi , aprīkojumu , uz Jāņiem būs .	1	1
Es tam aizrautīgi ticu , ka mēs neizaugam līdz radošumam , bet gan izaugam no tā laukā .	11	2
Igauniju bieži vien piemin kā pozitīvo paraugu , jo tā ļoti daudzās ekonomikas jomās apsteidz Latviju , lai gan sākotnēji ( pēc PSRS sabrukuma ) šīs valstis bija līdzīgās izejas pozīcijās .	7	1
Jāsecina , ka otrā , trešā un ceturtā nozīme ne vienmēr ir viegli nošķiramas , var runāt arī par to savstarpēju pārklāšanos .	3	2
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	33	5
Un smukās paeljas panniņas Valensijā var nopirkt teju uz katra stūra .	9	3
Ir arī grupa ar vairākiem desmitiem , iespējams , pat desmitiem tūkstošu objektu , kuri ir pietiekami lieli , lai riņķotu ap zvaigzni . [ 1 ]	6	1
Starp citu , smadzenēs ir nervu kūlis , kas savieno abas puslodes , ko sauc par smadzeņu saikli .	13	1
Tīri funkcionāli jums kā jaunās mājas saimniekam ar to , kas Birkerta ēkā ir paveikts , šķiet , viss ir kārtībā ?	19	1
Saskaņā ar UNESCO datiem , nākamajos 30 gados , visā pasaulē vairāk cilvēku absolvēs , nekā kopš vēstures sākuma .	8	1
Amerikāņiem lietuviešu uzvārds šķita grūti izrunājams , tāpēc Stepons , sasniedzot 18 gadu vecumu , vienkāršoja savu vārdu , kļūdams par Stefanu Darjus .	21	4
Piemēram , Pilsonības un imigrācijas departamenta preses sekretārs nesen apgalvojis , ka „ PID visu laiku atgādina un uzsver , ka visiem šiem 700 000 iedzīvotāju agri vai vēlu būs jābrauc projām no Latvijas ” .	5	6
Āda pie naga pamatnes augs lēnāk , ja uzreiz pēc vannas , jūs to viegli atbīdīsiet ar vannas dvieli .	18	3
( 3 ) Saeimas Budžeta un finanšu ( nodokļu ) komisijas piekrišana ir uzskatāma par saņemtu , ja Saeimas Budžeta un finanšu ( nodokļu ) komisija piecu darbdienu laikā no attiecīgās informācijas saņemšanas ir izskatījusi to un nav iebildusi .	26	3
No otras puses , aktīvie nodarbinātības politikas pasākumi stimulē valsts budžeta izdevumu palielināšanu un neveicina bezdarbnieku iekļaušanos darba tirgū aktīvās nodarbinātības politikas pasākumu laikā .	0	1
Katrs pieliktais lats darbinieka algai uzņēmumam izmaksā dubultīgi nodokļu sistēmas dēļ , pauž M. Motina .	0	3
Es zvēru , ka viss mans darbs būs veltīts Latvijas tautas labumam .	11	4
Piemēram , viens no Odesas portāliem informē , ka skolniece izdarījusi pašnāvību tāpēc , ka nav spējusi sadzīvot ar to , ka aktīvi piedalījusies akcijā , kuras rezultātā bojā gājuši cilvēki	29	3
Cilvēkiem mēdz būt dažādi vaļasprieki .	5	1
Ja lēmumu nav iespējams nekavējoties ( pēc materiālu izskatīšanas par psihiatriskās palīdzības sniegšanu bez pacienta piekrišanas ) noformēt rakstveidā , tā norakstu šīs daļas pirmajā teikumā minētajām personām nosūta pa pastu ne vēlāk kā nākamajā darbdienā pēc lēmuma paziņošanas .	35	5
Es klausījos , nedzirdēju un reibu no tā , ko nojautu sevī , šī sajūta vajāja mani bieži , es baidījos tās un reizē alku .	13	1
" c ) liegt vai samazināt 3. pantā minētās saistības vai 7. pantā minētās garantijas saistības tādos gadījumos , ja darbinieks viens pats vai kopā ar saviem tuviem radiniekiem bija īpašnieks būtiskai darba devēja uzņēmuma daļai un viņam bija ievērojama ietekme uz tā darbību . "	21	3
" Nordea banka " vēlas brīvu piekļuvi putnu fabrikas " Ķekava " kustamajai mantai , vēsta " Dienas Bizness " .	7	3
Aizbraukšu uz laiku padzīvot mežā , būdiņā .	4	2
Globalizācijas ietvaros starptautiskā tirdzniecība ir veicinājusi izaugsmi un attīstību , taču tā nav stimulējusi nodarbinātības kvalitātes pieaugumu .	15	5
Daudz nedomājis , pateicu , ka nevajadzēs , jo nevienam man nav par to jāatskaitās .	5	1
Jūra bija visur vienāda — sekla un remdena līdz pašam apvārsnim .	6	1
Novērojām , ka grieķu vecāki ļoti rūpējas par bērniem .	2	1
Saistībā ar Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkumu prokuratūra jau pērn decembrī apsūdzību cēla vienai personai par tirgošanos ar ietekmi .	2	3
Viņš bija tērpies ar smalku elegances izjūtu , un Helēnai šķita , ka purpurkrāsas lakatiņu ar viņa kaklu apsējusi rūpīgas un ne mazāk elegantas sievietes roka .	9	4
Staigāju , meklēju sev mēteli , neko prātīgu nevaru atrast .	2	4
Kā jau ierasts , uz skrējēju kluba « Ozolnieki » rīkotajām sacensībām dalībnieki bija sabraukuši no dažādām Latvijas malām .	9	1
Protams , neviens Žanam Pjēram savu uzmanību neveltīja , bet cik ļoti tieši šorīt tā viņam bija vajadzīga .	14	1
3. Šo noteikumu pielikumā minētās prasības operatoram jāņem vērā , lai saņemtu A kategorijas piesārņojošas darbības atļauju saskaņā ar normatīvajiem aktiem , kas nosaka kārtību , kādā piesakāmas A , B un C kategorijas piesārņojošas darbības un izsniedzamas atļaujas A un B kategorijas piesārņojošo darbību veikšanai .	32	1
Utopiskās idejas par laimīgās socialistiskās sabiedrības celšanu , kur nebūs rūpju , ciešanu un nabadzības , ir zaudējušas jēgu , iepriekš esošais , novēršoties no padomiskās pagātnes , ir sagrauts , bet vēl nav izveidojusies stabila vērtību sistēma , ar ko identificēties .	18	2
Viņš mani mīl .	0	2
Nav viegli novērtēt V. Muntera idejas iespējamās sekas tās realizēšanas gadījumā .	0	2
Piemēram , Sofija Lorēna apgalvoja , ka seju kopjot , vienīgi mērcot to skaidrā avota ūdenī ...	16	2
Viņi sev par piemiņu no brauciena un kopā pavadītajiem gadiem nopirka vienādus T kreklus un ziedu virtenes , kādas nēsā tropiskajās valstīs .	7	2
Ufo un Fredis laika ziņās solīja siltu un saulainu dienu bez nokrišņiem .	2	3
Vakar tikos ar dažiem no viņiem : NLI speciālistēm Daci Pūci un Tatjanu Ivanovu , iecirkņa inspektoru Rasimu Damirovu , kā arī Aivaru Stafecki un Arni Andersonu no dežūrdaļas .	26	5
Krievijas Centrālā banka bija spiesta iztērēt 11 miljardus ASV dolāru , lai cilvēki visā pasaulē ...	10	1
Viņa informēja , ka Latvijā patlaban ir recepšu medikaments « Champix » , kas efektīgi palīdz smēķētājam atmest kaitīgo ieradumu .	10	4
Tās var tikai pastiprināt potenciālo dalībnieku ticību , ka viņi var gūt panākumus - palielinot materiālos vai nemateriālos resursus , kas ir viņu rīcībā .	21	1
Pēc tām nav jābrien purvā kā pēc dzērvenēm vai jālaužas cauri dzelkšņiem , kā lasot kazenes .	1	2
T. Ābele gan sola , ka tuvākajos gados , modernizējot tīklus , internets būs pieejams aizvien vairāk rajonos un prioritātes uzņēmums noteiks pēc iedzīvotāju pieteikumiem , vērojot , kur ir lielāka interese par jaunajām tehnoloģijām .	5	1
Tiek norādīts , ka Latvijā bija attīstīta ekonomika un padomju okupācija to sagrāva .	2	1
Mediķu valodā tos sauc par augstiem refleksiem .	6	5
Bet , ja atgriežamies pie Frankfurtes , kad tur uzcēla jauno bibliotēku vēl 60. gados , pēkšņi viņi saprata , ka kaut kas nav kārtībā , jo tā bija bibliotēka ar milzīgiem krājumiem , bet lasītavā bija 70 vietu .	28	2
Pie Irinas aktieris ieradies ar pāris čemodāniem , ņemot līdzi pašu nepieciešamāko , bet pārējās mantas aizsūtījis pie vecākiem .	13	2
Kā norāda Vaives pagasta pārvaldes vadītāja Valda Zaļaiskalna , Pārtikas un veterinārais dienests ( PVD ) aicina izšaut mežacūkas , jo tās ir slimības pārnēsātājas .	17	3
48. Ja nosacīti notiesātajam vai nosacīti atbrīvotajam noteikts aizliegums atstāt dzīvesvietu noteiktā diennakts laikā , viņam jānovērš iespējamie šķēršļi , kas varētu traucēt amatpersonai piekļūt dzīvesvietai noteiktajā laikā .	14	1
Kaut gan šo jauno protestu formu detalizēta analīze neietilpst darba mērķos , autors ir pamatojis nepieciešamību šādu un līdzīgu fenomenu izpētē ņemt vērā datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas un tīmekļa sfēras hipersaišu tīkla analīzes atziņas .	32	4
Nātans Moriss kristīgajai ticībai pievērsās 2001. gadā , bet jau 2006. gadā sāka kalpošanu " Sapurini valstis " , apceļojot dažādas pasaules valstis un sludinot cilvēkiem " Labo vēsti " .	7	1
Viņa sakārtoja uz pleca somiņas siksnu un palūkojās uz savrupmājas jumtu pāri zaļajam žogam .	10	3
Jau šogad ir jauna " Huawei " sistēma , ko izvērtējam , arī izvērtējam " Ericsson " un " Alcatel " jaunumus .	11	1
Ir tieši tāds vakars , un pa Brīvības ielu , skaņas signālam griezīgi kaucot un zibinot oranžas bākugunis , traucas ātrās palīdzības mašīna .	12	4
Pašam bērnu nav bijis , bet māsasdēla Ludviga ģimenē viņš jūtoties ļoti labi .	13	1
Bija laba spēle Somijā .	4	1
Ja muterītei kādreiz būtu ienācis prātā pavaicāt , kādreiz agrāk , kad Opis vēl bija pie sajēgas , kad darbos gāja , kad mēbeles visiem ciema kaimiņiem sataisīja par velti , kad rudens vakaros savā karsti sakurinātajā dārza būdā avīzes lasīja , baravikas uz plīts restēm žāvēja ... vēl tagad tā būda pēc Opja baravikām smaržo ...	17	1
Lai es šķaidītos uz nebēdu , lai es pasaulei gaismu rādītu .	9	3
Par viņa kandidatūru aizklātā balsojumā nobalsoja seši jeb visi ST tiesneši .	5	5
Visbiežāk tas notiek vietā , kur nieres bļodiņa pāriet uz urīnvadu , tas šķērso lielos asinsvadus iegurnī vai ieplūst urīnpūslī .	17	2
Tomēr Rīgas skolās beigās es izmācījos , ne viņš .	9	1
Ir acīm redzami , ka materiāli ir savākti no dažādām iestādēm , nedaudz apstrādāti un vienkārši salikti kopā .	10	4
– „ Skaisti ! ”	4	1
Viņi nav eņģeļi , nav reāli , viņi neprot palīdzēt .	5	3
Sākotnējais Austrumu pakta projekts zaudēja savu aktualitāti .	2	3
Pirms tam kopš 2009. gada marta bijis SIA " Citrus Solutions " valdes priekšsēdētājs un iepriekš " Citrus Solutions " valdes loceklis komercdirektors .	23	1
Drīz pēc tam , kad 1944. gada vasarā padomju armija pārgāja Latvijas robežu un sāka pildīt savu " atbrīvošanas " misiju , daudzās vietās pēkšņi sāka pazust cilvēki .	10	4
Ir burvīgs Džonasa Solka citāts , kurš teica : „ Ja visi kukaiņi pazustu no zemes virsas , 50 gadu laikā dzīvība uz Zemes beigtos .	12	4
Trešais ir , ka mēs šā vai tā esam vienisprātis par to , ka bērniem piemīt patiesi neparastas spējas — jaunrades spēja .	4	2
Visa pasaule gāja bojā , atomkarš vai kaut kas tāds .	1	4
Kā uzskata autore , grūtākais iedvesmas periods ir izdomāt , ko darbā ielikt , lai konkrēto cilvēku raksturotu visspilgtāk .	0	1
Šīs saistības pamatā ir nepieciešamība atvērt klases ar nelielu skolēnu skaitu vietās ar mazu iedzīvotāju , tātad arī ar mazu skolas vecuma bērnu blīvumu .	3	1
Aptuveni simts jauniešu iesaistījās sadursmēs ar policiju pēc tam , kad bija aizdedzinājuši vairākas automašīnas un atkritumu kastes tajā pašā Parīzes piepilsētā , kur nemieri notika arī pagājušā gada novembrī , informē ārvalstu prese .	4	5
Mēs dzīvojam imitāciju laikmetā , kad plastmasa izskatās kā koks , mākslīgie ziedi aizvieto īstos un pārtika pilna ar konservantiem .	0	2
Viņa vairs nemedīja vīrieša skatienu , galvu nodūrusi , vērās galdā , kaut ko zīmēja uz tā ar pirkstu , mati sakrituši uz acīm , un ik pa brīdim viņa tos atglauda ar kreiso roku , uzmezdama ātru un zaglīgu skatu vīrietim , kamēr labā nebeidza vilkt apļus un kvadrātus , apļus un kvadrātus , un brīžam sirdis , un mute nebeidza runāt , runāt un runāt .	41	4
Bet , kad viss sākās , tad mēs izlēmām , ka vajag piedalīties un pašiem izvēlēties sev vadītājus .	17	5
Informāciju sagatavoja Sabīne Puķe , " Latvijas Maiznieks " sabiedrisko attiecību konsultante .	4	1
Mediju informācija liecina , ka apšaudi sarīkojis viens uzbrucējs , kas bruņots ar triecienšauteni .	0	3
Bet viņa negribēja neko sliktu , tikai taisnību .	2	5
Kaspars un Agita Āfriku vagoja divu jautru lietuviešu un divu vācu vecpuišu kompānijā .	11	4
Iespējams , līdzīgi domā arī Jānis Lūsēns , kurš , satiekot savu kolēģi smalkajā pasākumā , nevis draudzīgi sasveicinājās , bet pēkšņi saviebās .	2	4
7. Iekļauj šādu pantu :	2	2
Viena meitene ievesta , cietusi autokatastrofā .	3	1
Pagājušā gada nogalē poligonā noslēdzās Eiropas Savienības Kohēzijas fonda ( ES KF ) līdzfinansētā Ziemeļvidzemes reģiona sadzīves atkritumu apsaimniekošanas projekta 4. kārtas pirmā aktivitāte - uzbūvējām ēku , kur strādniekiem pārģērbties , paēst pusdienas , nomazgāties , lai viņiem būtu labi darba apstākļi , pieejama veļas mašīna , drēbju žāvētājs .	8	3
" Pat tvaika rokās nepalika , ne meitas dziļumiņa . "	7	3
Turpmākā attīstība gan būšot atkarīga no Eiropas valstu spējas īstenot nepieciešamās strukturālās reformas un mazināt budžeta deficītu .	1	5
Tēvs cerēja , ka sveķis aizraus viņu nebūtībā .	1	3
Gadu simteņu gaitā straume izgrauzusi labo krastu un novirzījusies sāņus , atstājot savā vietā palienes pļavas , kur nu plānots veidot zivju dīķu kaskādi .	16	1
Viņa seko tai kā sirēnu dziesmām .	5	4
Tie darbojās tā , lai laistu caur sevi maksimālo dienas gaismas daudzumu ( Tv = 38 % ) pie paaugstināta mākoņainuma un minimālu dienas gaismas daudzumu saulainā laikā ( Tv = 11 % ) .	10	4
– Tēti , Rainim ūdenī muša , – – Jurģis norūpējies teica , un es cēlos , izlēju veco pieputējušo ūdeni , kurā tiešām peldēja nosprāgusi muša , un ielēju jaunu .	17	3
Latvijas iedzīvotāji , strādājot ES darba tirgū , pārņem Rietumu vērtības , tās izmantojot savas personīgās labklājības veidošanai .	1	6
Meita to bija noķērusi .	2	2
Bankas “ Citadele ” darījumā iesaistītās valsts amatpersonas nav vadījušās pēc profesionāli sagatavota komunikācijas plāna , bet informāciju medijiem un sabiedrībai sniedza haotiski , nepārdomāti , radot labvēlīgu vidi baumām un pretrunīgai informācijas interpretācijai .	18	4
Upīte aizsērē , sākas tā sauktā eitrofikācija , nu arī zivīm tur vairs nav ko darīt .	4	1
Aicinu ikvienu , kuram nav vienaldzīgi šie jautājumi , atbalstīt jaunās māmiņas viņu aktivitātēs , jo runa ir par dārgāko , kas mums ir , — par mūsu bērniem !	21	2
Mans dēls negribēja braukt .	1	2
Komplektā ietilpst divas lellītes un tērpu kolekcija , kuru bērns pēc savas gaumes un fantāzijas var izkrāsot un pēc tam izgriezt , radot sev brīnišķīgu un dabisku rotaļlietu .	7	1
Ir mājas , kur cilvēki ir vienojušies plūsmu samazināt pa dienu vai naktīs , tā ekonomējot .	1	3
Policists apstiprināja kundzes stāstīto , ka pārmeklēšanas laikā viņas somā patiešām nekas neesot atrasts , bet tas nebūt neliecinot , ka viņa nav vainīga .	0	5
– Vai , manu , vai !	5	2
Kad autobuss izlaida nedaudzos līdz galapunktam atbraukušos pasažierus , nosprauslājās un apklusa arī motors .	13	3
Tā pat varētu būt mazāka .	1	2
Un viss ir iepriekš sadalīts un pārdalīts .	2	1
Un to nav bijis mazums , jo ik gadu še tiek kaut kas remontēts un pārveidots .	4	3
Māmiņa ir apguvusi to , ka cilvēki nelido .	0	3
Pats Laviņa kungs tikšanās laikā ar mūsu frakciju ir atzinis , ka par šo konkrēto lietu patlaban norisinās diskusijas .	3	4
Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča skaidros , kā notiek stēvijas produkcijas ražošana , kādās formās produkcija ir pieejama un kā lietojama .	11	3
Tu saproti , viņš saka , jā , es saprotu .	8	1
Netālu no pludmales atceros , ka esmu aizmirsis mobilo telefonu .	5	1
Taču jebkurā gadījumā noslēpumam ir sava atbilde .	4	1
Tomēr vislabāko rezultātu var gūt tad , ja nagus kopj gan salonā , gan papildus to dara mājās pēc speciālista ieteikuma .	9	2
Mums jau tā iet tik grūti ar naudu .	0	2
Vienmēr nāksies veidot izglītības sistēmu tā , lai izglītības sistēmā nepieciešamo kvalificēto skolotāju skaits nepārsniegtu to skolotāju skaitu , ko valsts ir spējīga algot tā , lai viņi skolu nepamestu .	9	4
Ko , nav tādas vietas vairs Latvijā ?	4	3
Brūkleņu zaptei savārītai jābūt , nedrīkst būt ogu !	8	1
Gruzijas prezidents Mihails Saakašvili ir pasludinājis savas partijas uzvaru trešdien notikušajās parlamenta vēlēšanās , savukārt opozīcija apšauba vēlēšanu rezultātus un sola rīkot plašas protesta akcijas .	4	1
Bieži vien nepaspēju nofotografēt , kad viņa jau skrien skatīties fotogrāfiju , » stāstu par meitu nobeidz Māra .	10	6
Arī sacietējusī āda , kura pārsvarā parādās uz pirkstiem un pēdu sāniem , kas rada gana daudz nepatikšanu , daudzas sievietes uzskata par tulznām .	6	4
23. Ģimenes ārsts ir tiesīgs apstrādāt visus veselības informācijas sistēmā uzkrātos ierobežotas pieejamības datus ( izņemot šo noteikumu 9. punktā norādītos datus ) par saviem reģistrētajiem pacientiem , bet par īslaicīgajiem pacientiem tikai gadījumā , ja ir saņemta viņu informēta piekrišana ( pacienta rakstiska atļauja ārstniecības personai apstrādāt veselības informācijas sistēmā uzkrātos datus par pacientu ) .	18	1
[ 57 ] Domu , ka maza valsts nevar aizkavēt lielvalsts karaspēka sūtīšanu caur savu teritoriju , Latvijas sūtnim M. Ņukšam bija izteicis arī Čehoslovākijas ārlietu ministrs E. Benešs , protams , citādā noskaņā .	3	2
Šie deputāti šeit , Saeimā , saņem algu , pie tam ar visām piemaksām krietni lielāku nekā vidēji valstī , bet viņi nestrādā .	6	3
Ultimāts pret ultimātu nav veids , kā risināt attiecību problēmas .	6	1
Policijas teritoriālajās iestādēs rajonos šīs īslaicīgās aizturēšanas telpas daudzviet ir sliktā stāvoklī , taču nauda remontam nav pieejama , līdz ar to aizturētie vēlāk sūdzas tiesībsargiem par turēšanu nepiemērotos apstākļos vai pat par morālo kaitējumu .	4	2
Lauka pupām ir nepieciešama mēreni auglīga un ar organiskām vielām bagāta augsne .	0	3
Dizainere Viktorija Bekhema arī nav izbēgusi no šāda lāsta .	1	5
Latvieši jau izsenis , kad pupu pākstis bija nogatavojušās , tās novārīja lielā katlā un ēda , uzdzerot rūgušpienu .	12	3
Kā teikts filmas anotācijā , tā ir par diviem Latvijā pazīstamiem aktieriem , kuri vairs nevar tēlot , ka briedumā un pusmūžā ar dzīvi viss ir kārtībā .	22	1
Tagad ir tā , ka ceļ bibliotēkas Baltkrievija , Uzbekija , ir vairāk eksotiskās valstīs , toties ceļ kosmiskā ātrumā .	2	1
Pietiek ievietot olu maisiņā , ielaist uz piecām minūtēm verdošā ūdenī , un jūsu rīcībā būs lieliski apgleznota Lieldienu ola , kas pārsteigs ne tikai jūs , bet arī jūsu radiniekus , tuviniekus , draugus un kolēģus .	31	1
Par laimi , man ir izdevies draugiem iestāstīt , ka tas ir mans imidžs būt sirmai un savītušai vecmāmiņai , divu bērnu mātei , kas nudien nedzenas pēc otrās laulības un otrās bērnu paaudzes .	29	4
Darbus pabeidzot vai beidzoties darba dienai , darba un materiālu nokraušanas vieta jāsakārto , atkritumi , nojauktie kapu pieminekļi un apmaļu paliekas obligāti jāizved no kapsētas .	14	5
Firmas , kas pilsētas sakopšanu veic pēc Komunālās pārvaldes pasūtījuma , parkos un skvēros vispirms notīra gājēju celiņus .	16	3
Uz patiesiem notikumiem balstītais iestudējums vēsta par kādu vīrieti , kurš klaiņo pa dažādiem Latvijas benzīntankiem , elpo benzīnu un ļoti daudz smejas .	10	2
Pat nezinu , cik kilometrus dienā nostaigāju , bet to nav maz .	9	1
Bujas , LOVE .	3	1
Vīrietis piecēlās , es vēlreiz nobrīnījos par viņa milzīgajiem apmēriem , piecēlās un saraustīja bikses , atsveicinoties pamāja ar galvu bārmenim , pārlaida skatu kafejnīcas apmeklētājiem , kā raudzīdams pēc kāda pazīstama , vienu brīdi viņa skatiens skāra arī mani , no šī garām slīdošā skatiena man kļuva neomulīgi , un tad , garām meitenei uz durvju pusi spraucoties , atkal garām un pāri skatoties , sabužināja viņai matus tādā šķietami tēvišķā un reizē pazemojošā veidā - vispirms it maigi , bet stingri saņemot tos plaukstā un tad neuzkrītoši , bet spēcīgi paraujot .	55	1
Gadu simteņu gaitā straume izgrauzusi labo krastu un novirzījusies sāņus , atstājot savā vietā palienes pļavas , kur nu plānots veidot zivju dīķu kaskādi .	12	2
J. Kalvāns pastāstīja , ka Latvijā tiek ieviesta dalīta atkritumu savākšana , līdz ar to uzņēmumā tiks saražoti zili , zaļi un dzelteni konteineri .	21	1
Es domāju , ka jūs visi saprotat , cik šis mehānisms ir smagnējs un pat nožēlojams .	15	5
„ Minci , minci , minci ! ”	4	1
Ielu pārbūves projekts paredz atjaunot ceļa brauktuvi , kā arī sakārtot ielu pieslēgumus un iebrauktuves , optimizējot transporta kustību .	6	5
Vai varat nosaukt sev tuvākos autorus , pie kuriem jūs mīlat atgriezties ?	9	2
Te dominēja stāstījumi par vāciešu labvēlīgo attieksmi pret bērniem ( parunājas , cienā ar konfektēm un šokolādi ) un viņu ieturēto uzvedības līniju attiecībās ar vietējiem iedzīvotājiem ( nedara pāri , palīdz uzrakstīt vēstules vācu pusē karojošiem tuviniekiem u.tml. ) .	30	1
Vienīgā nelaime , ka šī ceļojuma laikā nāksies iztikt bez vietas pirmajā klasē .	0	4
Ebreju misticisms - viena no vissenākajām un visintriģējošākajām garīgajām sistēmām , apgalvo , ka sapņi mums sniedz neskaitāmas atslēgas uz sevis izziņu un paver ceļu pie visaugstākās gudrības un saiknes ar kosmosu .	13	1
Taču šajā 1481. gada februāra dienā pilsēta pieklusa , jo pūļa uzmanību piesaistīja kāds drūms gājiens .	4	4
No metodiskā viedokļa tika konstatēts , ka intervijas ar mazrunīgiem cilvēkiem vai tiem , kuri vēlējās sekot dzīves vēstures intervijas noteikumiem , prasīja lielāku sagatavošanos no intervētāju puses .	19	5
Tāds liktenis ir piemeklējis arī daudzus citus vērtīgus izgudrojumus , kas vienkārši notika par agru savam laikmetam .	4	2
Izrādes stāsts vērpjas ar notikumiem 1525. gadā pēc kaujas pie Pāvijas Itālijā , kurā Svētās Romas imperatora Kārļa V gūstā krita Francijas karalis Francisks I un Navarras valstiņas karalis Henrijs II ( Anrī d`Albrē ) .	35	1
Visi - ārsti un apmeklētāji .	1	1
Bez tam bija arī pastkarte ar skatu no kādas dienvidu pludmales .	2	2
Protams , arī pilsētnieku tipam ir savi trūkumi , un es nebūt neesmu izņēmums .	9	1
Mēs paši mēdzam ievērot , ka sadusmojamies par sīkumiem , ka lūpu uzmetam ilgāk nekā vajadzētu , ka nespējam pirmie spert soli pretī izlīgumam vai vienkārši sarunai , lai noskaidrotu , kā īsti ir , un tā plaisa attiecībās kļūst vēl lielāka .	32	2
Ja skatāmies uz Igauniju , Lietuvu , Slovākiju , kur runa ir par dažiem miljoniem iedzīvotāju , tur grāmatniecības situācija vienmēr atšķirsies , ja salīdzina ar valstīm , kur ir pietiekami lielas tirāžas , lai uz ekonomiskajiem pamatiem varētu nodrošināt grāmatniecību ...	19	5
Pēc tam jau viņa man teica , ka esot iegaumējusi pat manu vārdu — kā pirmoreiz izlasījusi uz bankas kartes , tā paturējusi prātā .	6	1
Vēsajā gaisā stikls liekas aizsarmojis , sīkām ledus dzīsliņām caurvīts .	8	5
Ar abām aploksnēm rokā Sofija skriešus devās pāri dārzam , nometās uz visām četrām un izlīda cauri dzīvžogam .	8	3
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	7	1
Vārdu sakot , Stefanovam , rakņājoties VGIK arhīvā , bija viens mērķis – parādīt , no kurienes bijušajai kultūras ministrei , " Vienotības " kandidātei Rīgas pilsētas mēra amatam Sarmītei Ēlertei radies " komisāriskais ( ! ) raksturs " .	36	1
Es pazīstu meiteni , kurai bija bērns jau astoņu gadu vecumā !	2	4
Ornitologu vadībā jaunieši mācīsies pazīt tuvākajā apkārtnē dzīvojošos putnus , dosies dienas un nakts ekspedīcijās , kuru laikā ķers un gredzenos putnus .	11	3
Nostiprini paletes pamatni , šim nolūkam izmanto dažas papildus sloksnes vai koka brusas .	8	4
Vēlos vēl piebilst , ka viņa ir tetovētāja , kas ir ļoti interesanti .	12	6
Kā nodrošinās IMS tīklu pret šādiem incidentiem ?	2	2
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	7	3
Reinis Boters – mīlasstāsta liecinieks , hronists un pētnieks – staipa mikrofona statīvu : tuvina mikrofonu Kārļa Tola Žeņečkas mutei , no kuras plūst romantiskas nopūtas un elsas , tad – Āra Matesoviča Igora mutei , kura , kāri čāpstinot , žļembā tomātu un pēc tam skaļi atraugājas .	2	1
Tas Rutu nebaidot , sliktāk esot tas , ka pat neredzi , kā bērns dodas uz skolu .	8	1
Man bija grūti to pateikt , es pat nobijos no šīs domas .	1	2
Saprotiet : kad izveidojas ārkārtas situācija , tad pašvaldības vadītājam nu jābrauc acīmredzot pie nozares ministra ( ja , protams , viņš tur var piekļūt pie viņa ) , nozares ministrs dodas uz Ministru kabinetu , visi spriež ...	30	4
ES laika posmā līdz 2050. gadam paredzama publisko izdevumu , kas saistīti ar vecumu , palielināšanās par 3 – 4 IKP procentpunktiem , kas nozīmē publisko izdevumu pieaugumu par 10 % .	1	3
Sofija dzīvoja kāda savrupmāju apbūves rajona viņā galā , kas iesniedzās piepilsētas mežu joslā .	11	6
Palīdziet savam mazulim izvēlēties mīļāko grāmatu par dzīvniekiem .	2	4
Jo patiesi - mēs lielākoties redzam un dzirdam tikai to , ko gribam redzēt un dzirdēt .	13	3
Niklāvs noliek klausuli , paskatās uz Indru .	4	4
Tas , ka G. Zariņa ir izcila traģēdijas aktrise , protams , bija zināms jau kopš Vladislava Nastavševa Maskavas Gogoļa centrā iestudētās Mēdejas .	10	4
Vai nav savādi , kā viss sāk briest un augt šajā gadalaikā ?	0	2
No jaunu būvju viedokļa runājot , noteikti Frankfurtē Vācijas Nacionālā bibliolēka .	9	5
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	3	3
Viņai bija seši gadi , un viņa klases aizmugurē zīmēja , un skolotāja teica , ka viņa tikpat kā nekam neveltīja uzmanību , izņemot šo zīmēšanas stundu .	2	2
Un bērni tikai niķojās un negribēja klausīt .	3	4
( 1 ) Latvijas Nacionālā sporta padome ir sabiedriska konsultatīva institūcija , kas piedalās valsts sporta politikas izstrādē , veicina sporta attīstību un sadarbību sporta jomā , kā arī lēmumu pieņemšanu jautājumos , kas attiecas uz sportu .	37	1
Vēl nekad neesmu redzējis pa veikalu durvīm iekšā laižamies putnus .	7	3
Personīgais braucamais bija dzelžu būris , kurā cilvēki paši sevi iespundēja , atšķirdami no citiem , nozogot sev ļaužu vārdu un smaidu glāstus un sastingstot lietišķumā ...	19	3
Janevics arī atzīmēja , ka uzņēmums " Spatial Initiatives " dibināts 2013. gadā , tā līdzīpašnieki ir uzņēmējs un eksperts optikas nozarē Brents Gelhars un uzņēmums SIA " Eventech " , kas ir izstrādājis līdz pikosekundei jeb līdz tūkstošmiljardai daļai no sekundes precīza laika mērīšanas ierīci , kas ļauj attīstīt augstas precizitātes mērījumu ierīces un 3 D skanerus .	5	4
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	21	3
Tos pasūta galvenokārt atkritumu apsaimniekotājfirmas .	0	2
Aizķeršanās saistīta ar konkursu , jo tika apstrīdēti tā rezultāti , līdz ar to pēc vairākiem pārtraukumiem , kas saistīti ar iepirkumu uzraudzības biroju , nonāca pie tā , ka konkurss tika pārtraukts un sākta sarunu procedūra ar nacionālo būvkompāniju .	8	1
Kopš tā laika es joprojām katru rītu , uzkāpjot uz svariem , redzu , ka kilogrami turpina kristies .	11	1
6. Šo noteikumu 3. , 4. un 5. punktā minētajā būvspeciālista apdrošināšanas līgumā tiek apdrošināta atbildība par zaudējumiem , ko izraisa atbildīgais būvspeciālists un visi darba izpildē iesaistītie būvspeciālisti .	19	1
Izglītības sistēmā mums mācīja izlabot savas kļūdas un padarīt kārtīgi darbu līdz galam .	8	4
Smadzenes nav sadalītas nodalījumos .	4	1
Bet ir arī viena kategorija cilvēku , kas apliecina šausmas , kas ar viņiem notikušas , ko narkotikas viņu dzīvei nodarījušas .	15	1
Produkts paredzēts eksporta tirgiem , teica Janevics .	1	5
Pirms tam ilgu laiku strādāju Jēkabpils cukurfabrikas laboratorijā .	1	2
Ar Ventspils mēru Aivaru Lembergu runājam burtiski dažas minūtes pēc viņa vadītās pilsētas domes budžeta komisijas sēdes , kurā tiek nolemts — Ventspilī šogad notiks Eirovīzijas nacionālā konkursa fināls !	12	4
Tūliņ viņi aizies vasaras brīvlaikā , bet suņu barības ražotājs rīkos pozitīvisma kampaņas , kamēr suņi turpinās saslimt un mirt .	20	1
Viņš man mazliet palasīja morāli , kāpēc neesmu griezies pie veikala vadības ar savu pretenziju – tad tas viss tiktu atrisināts uzreiz un nebūtu jāiesaista portāla redakcija .	2	4
Ar pārinieku apvienojam resursus un uz spirta plītiņas katliņā vārām zupu no makaroniem , zirnīšiem un gaļas konserviem .	14	5
Šie zēni ir uzauguši patērētāju sabiedrībā , kurā paši nevar iekļūt , un tas rada spriedzi , kas vienlaicīgi izpaužas mazdūšībā un vardarbībā .	4	5
Iespējams , līdzīgi domā arī Jānis Lūsēns , kurš , satiekot savu kolēģi smalkajā pasākumā , nevis draudzīgi sasveicinājās , bet pēkšņi saviebās .	22	4
Tur arī vienīgā siltā vieta numurā - karstā ūdens caurule .	0	2
Es jums vispār varu kā no grāmatas norunāt .	1	2
Finanšu ministrija ( FM ) , komentējot jaunākos iekšzemes kopprodukta ( IKP ) apjoma datus , uzsver , ka IKP pieaugums ir izcils sasniegums un arī aizvadītais gads Latvijas ekonomikā bijis izcils .	31	3
Mani uz to pamudināja saruna ar kādu burvīgu sievieti , par ko lielākā daļa cilvēku varbūt nemaz nav dzirdējuši — Džilianu Linnu .	2	1
Vaicājot , vai tad komponisti savā starpā nemaz nesarunājas , abi burtiski grieza galvas prom , izliekoties , ka viens otru nemaz nepazīst .	15	1
Aiz loga apstājās kāda mašīna spožiem starmešiem , un abu nekustīgie stāvi uz mirkli pārvērtās siluetos , kā neveiksmīgā , pret gaismu uzņemtā fotoattēlā .	12	1
Vīrietis piecēlās , es vēlreiz nobrīnījos par viņa milzīgajiem apmēriem , piecēlās un saraustīja bikses , atsveicinoties pamāja ar galvu bārmenim , pārlaida skatu kafejnīcas apmeklētājiem , kā raudzīdams pēc kāda pazīstama , vienu brīdi viņa skatiens skāra arī mani , no šī garām slīdošā skatiena man kļuva neomulīgi , un tad , garām meitenei uz durvju pusi spraucoties , atkal garām un pāri skatoties , sabužināja viņai matus tādā šķietami tēvišķā un reizē pazemojošā veidā - vispirms it maigi , bet stingri saņemot tos plaukstā un tad neuzkrītoši , bet spēcīgi paraujot .	86	1
Kā atklājusi Valsts kontrole , aģentūra " Pilsētsaimniecība " ir izlietojusi 36 000 latu atlīdzībai un valsts sociālās apdrošināšanas iemaksām par laiku , kurā darbinieki neveica pamatdarba pienākumus , bet piedalījās projekta " Pašvaldības un privātās partnerības veicināšana Jelgavas pilsētas ielu apsaimniekošanā " īstenošanā , par ko saņēma atlīdzību no projekta līdzekļiem .	13	5
Vēlams , taču nav obligāti , iepriekšējās dienas vakarā izdzert kādu caurejas līdzekli , vislabāk zāļu tējas veidā .	8	3
Man patiešām nebija bail par to , ka man nebūs darba , ka man nebūs naudas , ka man būs jābrauc atpakaļ nolaistām acīm ...	7	1
Līdz ar to uzņēmuma dalībniekiem darbam " Lattelecom " padomē nomināciju komiteja rekomendēja apstiprināt līdzšinējos padomes locekļus Kokinu un Grēviņu , kā arī no jauna iecelt Brazovski un Bankroftu .	11	4
Viņš lidmašīnā bija ļoti apbēdināts un teica : „ Es nekad vairs nesatikšu tādu meiteni kā Sāra . ”	1	5
To pierāda Šri Aurobindo rakstītais un Māte viņa stāstā " Miegs un Sapņi " , kur atstāstīta kāda ceļotāja pieredze , kas būdams viesnīcā , sapņoja sekojošu sapni par to pašu viesnīcu - viesnīcas izsūtamais zēns norādīja viņam uz viņa katafalku un lūdza kāpt iekšā .	3	5
- Brauksim ar taksi , - es atbildēju .	4	1
Viņa darbs bija pamatots un pārdomāts , turklāt sarakstīts ar mērķi pierādīt dabiskās izlases potenciālu .	1	3
Tur Tu mirsi , ja nebūsi gatavs pārsteigumam .	4	1
Drošības labad izdarīsim pāris domāšanas eksperimentus , pirms uzsākam pašu filosofijas kursu .	7	3
Salīdzinājumam A. Upīša romāna „ Sieviete ” fināls , kur Elza pēdējā brīdī mēģina noturēties , pēkšņi sajūtot dzīvības instinktu , tomēr nesekmīgi .	13	3
Pēc vannas Gatis , satinies dvielī , sēž virtuvē , smēķē cigareti , dzer tēju .	3	1
Baltijas valstu komandu vērtējumā Latvija ar minimālu pārsvaru uzvarēja Igauniju , bet trešie palika Lietuvas sportisti .	8	4
Protams , var izveidot programmas , ar kuru palīdzību šo slēpto informāciju , ja tāda ir , var ieraudzīt un tādējādi konstatēt slepenās informācijas pārsūtīšanas faktu .	24	6
« Savukārt dīķi plānojam iztīrīt un pacelt ūdens līmeni . »	5	1
Piemēram , ja viņi protestē pret to , ka no kafejnīcas nāks trokšņi , var vienoties , ka saimnieks ierīkos skaņas izolāciju .	12	4
Rezultātā ir noslēgti būvdarbu un bvdarbu uzraudzības līgumi un līdz ar to projekta realizācija un ES finansējuma apguve būs iespējama .	10	1
Intervijas tika veiktas bijušajos ( līdz 2010. gadam ) Alūksnes , Balvu , Bauskas , Cēsu , Daugavpils , Jēkabpils , Krāslava , Limbaņu , Ludzas , Madonas , Rīgas , Saldus , Talsu , Valmieras , Valkas , Ventspils rajonos .	39	5
Par to liecinot fakts , ka pat ziemas sezonā viesnīca , ir piepildīta vairāk par 60 % , kas nav piedzīvots iepriekšējos gados , kad tirgus cenas bija daudz augstākas .	9	4
Šāda pozitīva ekonomikas attīstība pērnā gada nogalē ir ļāvusi Finanšu ministrijai palielināt 2013. gada IKP pieauguma prognozes līdz 4,0 % iepriekšējo 3,7 % vietā , " uzsver ministrs .	4	3
Proti , tiek novērstas kļūdas , kas saistītas ar spēkā esošo normatīvo aktu , to uzbūves principu , terminoloģijas , juridiskās tehnikas un citu nosacījumu ignorēšanu vai pietiekamu nepārzināšanu .	16	4
Viņa bija pārliecināta , ka visas trīs ir kaut veidā kādā savstarpēji saistītas , jo līdz šai dienai viņas dzīve bija bijusi gluži ikdienišķa .	5	3
Galu galā viņa absolvēja Karalisko baleta skolu , nodibināja Gillian Lynne Dance Company un satika Endrū Loidu Veberu .	16	3
- Nu , varbūt šampi .	3	3
VID ir kā liela , melna govs .	4	1
Bāru vēra vaļā vienpadsmitos .	0	2
Gadījumiem , kurus izklāstījām iepriekš , veselīgās pāru attiecībās nevajadzētu atkārtoties ikreiz , kad abu starpā ir sekss .	15	3
Tur Tu mirsi , ja nebūsi gatavs pārsteigumam .	3	1
Kāpēc viņi nestrādā – tas ir interesants jautājums .	2	4
Rīga , 25. janv. , NOZARE.LV .	0	2
Tomēr Helēna ievēroja , ka cēlā vīra acis , raugoties uz viņu , pildās ar neapvaldāmām , nenoslēpjamām skumjām , kas draudēja pārvērsties par daudzām stikla bumbiņām , kas tad neapturami ripotu un plīstu , ripotu un plīstu .	23	2
Katrs pieliktais lats darbinieka algai uzņēmumam izmaksā dubultīgi nodokļu sistēmas dēļ , pauž M. Motina .	9	4
Vairākkārt esam vērsuši Jelgavas pašvaldības uzmanību uz riskiem un nepilnībām , īstenojot normatīvajos aktos noteiktās pašvaldības funkcija , " lēmumu tikties ar Rāviņu pamato ministrs .	10	1
Grāmatu atvēršanas svētkos savu vērtējumu par LU Literatūras , folkloras un mākslas institūta darbu paudīs LZA prezidents Ojārs Spārītis , Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktors Andris Vilks , žurnāla " Latvju Teksti ” galvenais redaktors , dzejnieks Guntars Godiņš , veselības un literatūras lietpratējs , ārsts un rakstnieks Jānis Liepiņš .	19	1
Faktiski jau šajā laikā atspoguļojās tas , ka Baltijas Antantes izveidošana maz ietekmējusi tās dalībvalstu atšķirīgās ārpolitiskās koncepcijas , kas vēlāk tikai nostiprinājās .	12	6
Dienas Bizness : PF Ķekava saķeras ar Nordea	6	1
R. Auševs esot nodevis teroristu prasības Ziemeļosetijas Iekšlietu ministrijas štābam , bet pēc tam par tām informēts Krievijas prezidents Vladimirs Putins .	12	2
Es stāstu sapni savai palātas biedrenei :	4	4
Pagāja kāds brīdis , kamēr Aleksis saprata , kur atrodas .	7	1
Viņi raugās uz ķermeni kā transportlīdzekli savām galvām .	5	6
„ Lai cik arī ļoti man tas patīk , tomēr beidzamo divu gadu laikā nevienu grāmatu neesmu izlasījusi no sākuma līdz beigām .	14	4
Man patīk universitātes profesori , bet ziniet , mums nevajadzētu viņus nostādīt kā cilvēces sasniegumu virsotni .	9	6
Ja tev ne pārāk patīk ieveidot matus no rītiem , ieelpo dziļi un uzsmaidi fēnam , matu sukai un savam atspulgam .	14	3
Latviešu literatūrā tas tomēr ir Aleksandrs Čaks , lai cik triviāli tas būtu .	7	1
Jebkurā cilvēkā ir koncentrēta visa cilvēces vēsture diapazonā no viszemiskākā līdz viscēlākajam .	4	2
Viņš apstājies pie cilvēka , kas nebaidās atklāti analizēt un kritizēt procesus , par kuriem daudzi vai nu negrib , vai baidās runāt .	11	4
Nu jau pieaudzis viņš labprāt pastaigājas pa nepazīstamām vietām dabā un pa Losandželosu regulāri brauc ar riteni .	7	6
Taču vēl labāk ir garšvielas cept , nevis vārīt , un ēdienu tālāk gatavot šajā garšvielu izvilkumā .	7	3
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	19	1
Jēkabpils bērnu un jauniešu ar īpašām vajadzībām biedrības “ Cerību sala ” dalībnieki devās braucienā uz Lietuvu , kur viesojās Klaipēdas delfinārijā un apmeklēja “ Dinozauru parku ” Radaiļu muižā .	18	2
Pēc lekcijas klātesošie izteica viņam pateicību un lūdz arī turpmāk darboties Latvijas ebreju interešu vārdā .	12	3
Valmieras pilsētas pašvaldībā , darbojoties juridiskās nodaļas vadītāja amatā , jau 2007. gadā izveidoju un pastāvīgi pilnveidoju pašvaldībai piederošo kapitālsabiedrību pārvaldības organizatorisko sistēmu , nodrošinot arī tās juridisko virsvadību .	7	4
Viņa nekad nebija piedzīvojusi tādas lietavas .	0	2
Piemēram , kāda audzēkne pret viņas gribu ievietota atbalsta ģimenē pie kādas pensionāres un 40 gadu veca vīrieša ar garīga rakstura traucējumiem .	17	4
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	0	2
Savukārt pavasaris un vasara piekrastē , pateicoties apstākļiem , ka jūrā ūdens sasilst lēnāk nekā sauszeme , ir vēsāka .	13	3
Kā par nelaimi Irmgardei garšo kūkas .	5	3
Mūrs sarunā ar " Nozare.lv " teica , ka pirmais " Spatial Initiatives " produkts , visticamāk , būs tālas darbības lāzeru attēlu veidošanas sistēma , kuru pielietos kalnrūpniecība dažādu ģeoloģisku objektu izpētei , tos skenējot ar lāzeriem un tad veidojot objekta trīsdimensionālu datu modeli .	34	2
Mums taču ir ķermeņi , ne tā ?	7	1
Kad viņš nākamajā tikšanās reizē par to paziņo savai mātei , tas izklausās tā , it kā izšķirošais lēmuma iemesls būtu tikai tavas karjeras ambīcijas .	15	1
Likumā noteiktajos gadījumos piekļūšanu informācijai , kas attiecas uz zinātniskajiem pētījumiem , var ierobežot .	11	1
LAB patroneses pienākumos ietilpst LAB rīkoto pasākumu apmeklēšana un tikšanās ar aizbildņu ģimenēm .	10	1
Kaujas Brīvības cīņu laikā arī izcīnītas , motivējot karavīrus ar savas valsts aizstāvību un tautas vēsturiskā ienaidnieka ideju .	9	1
Pēc tam varēs izstaigāt pils parku un apskatīt Romanovas šķirnes aitas .	2	3
Pagājušajā gadā " Re & Re " peļņa bija 1 739 913 lati , un tā ir par 46,5 % mazāka nekā 2010. gadā gūtā 3 250 007 latu peļņa .	6	1
Embūtes ielā notriekta velosipēdiste , bet Puzes pagastā Mercedes Benz vadītāja nobrauksi no ceļa .	13	2
Tas ir tāpat , kā skatoties burvju mākslinieka trikus .	8	3
Lai arī dons Oktāvio apgalvo , ka Valensijas apskatei nepieciešamas vismaz divas dienas , beigās tai tiek tikai viena .	17	3
Nu jā , Jāņi taču , kā tad bez lietus .	3	2
Lietotāja iespējas tiek lieliski uzlabotas , pievienojot šīm lietojumprogrammām īpašās ierīces .	7	2
Tiek piķētas sakņu selerijas .	1	4
Nevajag lielā pirksta nagu griezt pārlieku īsu , tiem ir jāaizsargā pirkstu malas no beršanās pret apaviem , tādējādi aizsargājot no tulznu rašanās .	6	2
Cilvēki nāca runāties , izteica komplimentus , » smaida MNTHA .	1	2
Tas rada līdzcilvēkos stresu un aizvainojumu .	1	2
Un ja nu cenas nokrīt vēl par trešdaļu , paverot iespēju nopirkt vērtīgus īpašumus '' par sviestmaizi '' ?	9	4
Pieņem darbā uz pārbaudes laiku , nostrādina , pēc tam neko daudz nesamaksā , vienkārši patriec un vietā ņem nākamos .	0	3
Viņš aicināja Vāciju prasīt jauna kolektīva līguma noslēgšanu Austrumeiropā , kas atvietotu PSRS un Francijas līgumu sistēmu .	16	4
Kamēr Skolu dienesta darbiniece zvanīja Valsts policijai , jaunietis uzbruka sociālajai pedagoģei un sāka viņu žņaugt .	4	4
Informāciju sagatavoja Signe Valtiņa , Latvijas Nacionālās bibliotēkas sabiedrisko attiecību speciāliste .	7	6
Tu vari skaitīt afirmācijas , nēsāt līdzi mantras , kas piesaista naudu , tas palīdz enerģētiskā līmenī , vari izskraidīt visus iespējamos seminārus un izlasīt visas grāmatas , kļūt pat tādu kā staigājošu bibliotēku , zināt dažādas teorijas un prakses , bet nekas nemainās , ja tu dzīvē neesi izpildījis nevienu šo praksi , kas palīdz izmainīt domāšanu un pakāpties vienu solīti tuvāk finansiālai brīvībai , ja turpini negatīvi domāt un negatīvi runāt .	36	4
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	16	3
Ar skumjām mēs subjektīvi it kā cenšamies viņam pietuvināties , noturēt to .	9	1
Tieslietu ministrijā , darbojoties Eiropas lietu departamenta direktora amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Latvijas pirmsiestāšanās Eiropas Savienībā sarunu vešanu tieslietu jomā , gan izstrādājot attiecīgu dokumentāciju , gan pārstāvot Tieslietu ministriju dažāda līmeņa sarunās Latvijā un Briselē .	21	2
Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienesta pārstāve Inga Vītola aģentūrai LETA pastāstīja , ka vīrietis bija alkohola reibumā un avārijā guva galvas smadzeņu satricinājumu .	9	5
( 1 ) Neviens , izņemot amatpersonas , kuras tam īpaši pilnvarojis likums , nav tiesīgs iejaukties Biroja un tā amatpersonu darbībā .	9	2
Šāda izturēšanās liecina par savstarpējas cieņas pilnām attiecībām .	1	6
Ziemas salā gar rāmju malām klasēs plūda aukstums .	7	4
Es piespiežos tai ar rokām , vaigu , sildos .	6	3
Saskaņā ar Izglītības un zinātnes ministrijas informāciju izmaiņas pedagoģisko darbinieku skaitā ir bijušas visai nelielas ( LR vispārizglītojošo dienas skolu pedagogu sadalījums pēc izglītības ( procentos ) 2006. / 2007. m.g. ) .	7	4
Tikai vecene sekoja bērniem , pa reizēm tos iepļaukādama .	9	1
Nepaspēju .	1	1
Tīņu gados tapa arī pirmie scenāriji .	6	1
Atbilde bija drīzāk vienaldzīga nekā nelaipna , viņa tikai atzina faktu , - jā - un pat nepaskatījās uz mani .	0	4
Ierakstīto biogrāfisko interviju atšķirīgā kvalitāte apliecināja pieņēmumu , ka intervēšana ir māksla , kas pilnveidojas tikai prakses gaitā un prasa rūpīgu darbu ( Gāle-Kārpentere , 2001 , Miller , 2000 ) .	17	3
26. septembrī notika priecīgs notikums .	0	2
Speciālisti novēro upi , bet beigtas zivis tajā pagaidām nav atrastas .	8	4
Lai nepieļautu šādu pārkāpumu atkārtošanos , pašvaldību aģentūras tiks auditētas biežāk , " pauda Škutāne .	1	5
Pēc desmit gadiem vēl noteikti .	1	3
— Vairāk nekā 35 gadus operēju slimniekus un zinu , ka izveseļošanos un brūču dzīšanu veicina arī slimnieka aprūpe — tuvinieku un draugu mīlestība un labas emocijas .	4	3
( 3 ) Maksātnespējas likumu izmaiņas dalībvalstīs un iekšējā tirgus attīstība nozīmē , ka šajā direktīvā ir jāpielāgo daži noteikumi .	4	3
Tēvs satiek vecu draugu , kuram meita vai dēls tikko beidzis konservatoriju , bet diploms tam vēl nav parādīts .	15	2
Tomēr Helēna ievēroja , ka cēlā vīra acis , raugoties uz viņu , pildās ar neapvaldāmām , nenoslēpjamām skumjām , kas draudēja pārvērsties par daudzām stikla bumbiņām , kas tad neapturami ripotu un plīstu , ripotu un plīstu .	15	6
Piemēram , kāda audzēkne pret viņas gribu ievietota atbalsta ģimenē pie kādas pensionāres un 40 gadu veca vīrieša ar garīga rakstura traucējumiem .	7	5
Sauriešos pagājušās nedēļas nogalē divi vīrieši dzērumā nosituši savu biedru , aģentūra LETA noskaidroja Valsts policijā .	0	5
Bērns ir spējīgs piecelties pret gravitātes spēku , staigāt ar zināmu stabilitāti un pielietot savas rokas manipulāciju veikšanai , lai gan vēl diezgan neveikli .	22	4
Apzinos , ka tas ir resursu ietilpīgs darbs , bet ja no atbildīgo institūciju puses tiks izrādīta interese , tad jau izdosies .	20	2
Kādā veidā lai mēs vispār iegūstam atbildes uz šādiem jautājumiem ?	9	6
Antigone , kritušo brāļu māsa , uzskata par savu pienākumu apglabāt Polineiku , kaut arī zina , ka par to draud nāves sods .	18	2
Intervijas tika veiktas bijušajos ( līdz 2010. gadam ) Alūksnes , Balvu , Bauskas , Cēsu , Daugavpils , Jēkabpils , Krāslava , Limbaņu , Ludzas , Madonas , Rīgas , Saldus , Talsu , Valmieras , Valkas , Ventspils rajonos .	7	3
Man patiešām nebija bail par to , ka man nebūs darba , ka man nebūs naudas , ka man būs jābrauc atpakaļ nolaistām acīm ...	13	2
Tēvs allaž cēlās mazā gaismiņā .	1	3
Informācijas tieša uztvere šajā gadījumā iegūst it kā papildu uzslāņojumu , jo uztvertās informācijas analīzē iesaistās domāšana , pieredze , analīze .	9	6
Maksis , norijis maizi , nemierīgi klīst šurpu turpu savā saitē un sīki smilkst .	0	3
Latvijas Maiznieks ražotne atrodas Daugavpilī , un uzņēmumā tiek nodarbināti 230 darbinieki .	9	6
Es nevarēju domāt citādi , kad apkārt ir tik daudz mirušu , sakropļotu , pārogļotu ķermeņu , kad krīt bumbas , īpaši neizvēloties mērķi , un gaiss ir biezs no putekļiem , sodrējiem , asins dvakas un kliedzieniem .	6	3
Bet vispār viņš jau no iesākumiem , vēl no mūsu skolas brūtēšanās laika vairāk uz filosofēšanu nekā darīšanu .	13	3
15. aprīlī ap 6.30 konstatēts , ka Kuldīgā atlauzta garāža un mēģināts izstumt automašīnu Opel Astra .	13	5
Kad kūka ir gatava un atdzisusi , virsū vari uzbērt pūdercukuru .	11	1
" Jebkurā gadījumā ir skaidrs , ka vienam cīnīties degvielas konkurences tirgū ir grūtāk , " uzsver Semjonovs .	5	1
Mēs nevaram izprast , kādā veidā tas , ko redzam viņu darām , ir iespējams .	5	3
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	8	1
Kāpdama lejup pa pagraba kāpnēm , Helēna atskārta , ka pirmoreiz mūžā viņai nav bail no miroņa .	12	3
Tās būs reālas , nevis ierakstītas sarunas – aktieris Jānis Vimba atradīsies citā telpā , viņš ekrānā redzēs , kas notiek spēles laukumā , un runās ar to vai citu personāžu .	30	5
Ir tāda teorija , ka noteikti divdesmit gadu vēl paralēli pastāvēs tradicionālās un digitālās grāmatas .	9	4
Es redzu karu sapnī : es biju gan vīrietis , gan sieviete , man bija divi bērni , kurus es pūlējos izglābt .	10	2
Vismaz kaut kas .	0	3
Viens no elementiem , kas palīdz noturēt speciālistus , ir projektu saturs , jo Latvija ir ceturtā valsts Eiropā interneta pieslēgumu ātruma ziņā , un ekspertiem ir vienreizēja iespēja strādāt ar šīm tehnoloģijām .	5	3
Tādējādi ir iespējams izsekot konkrēta faila apstrādes procesa instancei .	2	5
Sievieti , kas cer un tic , ka arī vecumdienās spēs saprast savus bērnus un bērnubērnus .	6	1
Kā norāda Rīgas domes pārstāvji , konkursa uzvarētājs ir pārliecināts , ka trīspadsmit gadu laikā , darbojoties ar īres namu apsaimniekošanu un pārvaldīšanu , uzkrāta pietiekama pieredze .	14	3
Katra situācija un notikums līdzinās monētai , kam ir divas puses - melnā un baltā .	6	1
Rundāles novadā , kā jau ierasts , pirmie sakopt vidi sāk Kandavas lauksaimniecības tehnikuma Saulaines teritoriālās struktūrvienības skolas audzēkņi .	8	3
Mobilais tālrunis ir gluži vai mūsu ģimenes loceklis .	2	1
Atgādināsim , ka džeza leģendas Olgas Pīrāgs meitas dziedātājas Diānas Pīrāgs un viņas vīra finansista Frenka Cesto ģimenes attiecību drāma publiskajā telpā aizsākās , kad mākslinieces vīrs savā portāla « Facebook » profilā atklāja , ka kopā ar Diānu Pīrāgs nav vairākus mēnešus .	38	3
Pēc pieprasījuma Nacionālās drošības iestāde sniedz informāciju , vai attiecīgajam līgumslēdzējam ir izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , kas atbilst klasificētajai informācijai , kuru plānots saņemt , glabāt un apstrādāt .	21	2
Tādējādi arī skolu tīkla struktūra ir viens no faktoriem , kas ietekmē nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu .	7	1
Tu tos varēsi izcept tieši tajā brīdī , kad tas būs nepieciešams , ‒ svētku reizē , kad ierodas negaidīti ciemiņi , vai vienkārši remdējot vēlmi panašķēties ar kaut ko gardu .	8	2
Tie būs ticības svētki , kuros galvenā loma piederēs mirušajiem , bet kas tomēr tiks svinēti līksmā greznībā .	5	3
Es domāju , ka jūs visi saprotat , cik šis mehānisms ir smagnējs un pat nožēlojams .	12	4
Un meitene sāka runāt - čukstus , ļoti ātri , satraukti , rokas sekoja vārdiem - bet ne plašos žestos , tik vien kā sīki ņirbot klēpī - itin kā neredzamas adāmadatas būtu viņai rokās , un viņa nu mēģinātu izadīt to garo stāstāmo vārdu straumi kādā jēdzīgā , pārliecinošā rakstā .	31	5
No otras puses , aktīvie nodarbinātības politikas pasākumi stimulē valsts budžeta izdevumu palielināšanu un neveicina bezdarbnieku iekļaušanos darba tirgū aktīvās nodarbinātības politikas pasākumu laikā .	12	6
Cacas ir mežonīgi plēsēji , kas pārtiek no vīriešiem .	4	1
Policija aicina lauku pagastu un viensētu iedzīvotājus gadījumos , kad pat uz īsu brīdi pazūd elektrības padeve , nekavējoties ziņot " Latvenergo " struktūrām un policijai .	6	6
Mazu gliemežvāku un dzeltenīgu jūras zāļu putra šņirkstēja zem Sievietes pēdām .	9	5
Bet , brītiņu padomājusi , iziet uz lieveņa , nomet pret klonu vispirms glāzi , tad šķīvīti .	13	3
( Viņam gan sen bija laiks iemācīties rātni sēdēt pie galda ! )	6	5
Vēders pilns , rūgts mutē un jautrs prāts .	6	3
No tā , ka nesasniegšu to , ko esmu iecerējusi , bail no tā , kas ar mani notiks , ja izdarīšu kaut vienu nepareizu soli , bail no tā , ka mans mīļotais pāragri var vēlēties bērnus , ģimeni , jo gadu starpība mums ir diezgan liela .	15	2
Viņš mani mīl .	3	1
Analizējot arhitektūras nozīmi , nav iespējams izvairīties no atsauces tiešas vai netiešas uz arhitektūras objektu aprakstiem un attēliem , tātad jau interpretācijas noteiktu kādu vienu skatījumu uz tiem .	9	3
Mani uztrauca skolas , ne tik daudz valoda , jo mēs visi jau esam pieraduši , pielāgojušies .	16	6
Skanēja daudzi paldies : celtnieki izteica prieku par labo sadarbību ar pansionāta vadītāju Signi Matisoni , viņa , savukārt , uzteica celtniekus .	8	2
Tādējādi nepieciešamība pēc Latvijas bruņoto spēku dalības starptautiskajās militārajās operācijās ir nostiprināta gan normatīvajos aktos , gan nacionāla līmeņa politikas plānošanas dokumentos , kas nozīmē , ka AM kā atbildīgā ministrija ir veikusi visus priekšdarbus , lai formalizētu un nostiprinātu argumentāciju lēmuma pieņēmējiem .	0	4
Nozīmīgākie no demogrāfiskajiem faktoriem varētu būt iedzīvotāju obligātās izglītības vecumā skaits un iedzīvotāju blīvums konkrētās administratīvajās teritorijās .	9	3
Ceirei Cion ( Cionas jaunatne ) bija kreisi noskaņoto cionistu partija , kas savos uzskatos apvienoja cionisma idejas ar demokrātiska sociālisma ideju .	7	3
" Nē , pēc laika atgriezās Vida , sejs cits .	3	2
Decembrī pret vēl vienu personu kriminālprocess šajā epizodē izbeigts daļā , jo personas izdarītajā nodarījumā nav nozieguma sastāva .	11	1
Māris viņu bija aicinājis trīs reizes .	3	5
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	21	1
Viņa patiešām izgāja virtuvē un uzlika vārīties kartupeļus .	1	4
No dziļas mīlestības līdz naidam , no aizvainojuma līdz bezspēcībai .	1	3
Un tad mēs atgūlāmies , un es ieraudzīju , ka visa istaba ir pārkārtota .	7	5
Lielākie izdevumi privātajā galapatēriņā bija mājokļa uzturēšanai , kuri pieauguši par 9 % , pārtikai - par 6 % un transportam - par 19,7 % .	13	1
Pēc brauciena zvaigzne nespēja beigt priecāties par izbraukumu un tikšanos ar ziloni , kuras dēļ sirds situsies mazliet straujāk .	1	5
Šī gada Pillar plānos ietilpst vēl divi daudzdzīvokļu projekti Rīgā - 80 dzīvokļu projektu Lielezeres Apartment House un 54 dzīvokļu projektu Dārza iela 32 , kā arī vairāki nelieli individuālie projekti .	14	5
Laiks noslīkst virtuvē , dīvainā vainas un laimes sajūtu noskaņā ; zupa vairākām dienām , kotletes var ēst arī aukstas , bērni neēd salātus , bērni vispār neēd neko veselīgu , vīrs skatās televizoru istabā , viņš klejo pa kanāliem , tas mani tracina , viņš kā hipnotizēts iegrimst nejauši ieslēgtā filmā par karu vai gangsteriem , kuras sākumu nav redzējis , kuras saturu nenoprot , viņš veras ekrānā , no kura skan šāvieni , sprādzieni , kliedzieni un sieviešu elsas , vai tu nāksi vakariņās , es ēdīšu pie televizora .	72	2
Daloties iespaidos par redzēto Saeimas namā , skolēni stāstīja , ka skolā par Raini un Aspaziju latviešu valodas stundās daudz runājuši , taču abu dzejnieku saistība ar politiku viņiem esot interesants atklājums .	27	4
Labi gan , ka tas pāriet .	6	1
Ja saņemtais ziņojums attiecas uz jau strādājošu procesa verificēšanas instanci , tas tiek " nosūtīts " attiecīgajai instancei apstrādei .	10	1
5. Viena salīdzinoši neliela pētījuma ietvaros nav iespējams atsegt visus šīs visai komplicētās problēmas aspektus , tādēļ ir nepieciešams izdarīt daudz plašāku pētījumu , aptverot visu priekšmetu un izglītības pakāpju pedagoģiskos darbiniekus , kā arī ņemt vērā patreizējā pedagoģiskā personāla vecuma struktūru .	40	3
Ieva lūkojās , kā tas lēnām rāpjas lejā no augstumiem — lien gar pelēki ribaino ārējo sienu kā trombs pa uzblīdušu asinsvadu , kā dzeltena acs , kas , iztraucēta apcerē , viņiem nesteidzīgi pievēršas .	32	3
Saimnieki bažījas , ka redīsi neizaug lapās .	0	5
Tāpat viņš arī norādīja , ka 2013. gada peļņa varētu būt ne mazāka par 12 miljoniem latu , ko varētu veicināt ar produktu portfeļa papildināšanu un jaunu tirgu apguvi .	20	4
Ja pupas novāra sālsūdenī , tās labi garšo ar sieru .	10	1
Ilglaicīgu un stabilu sadzīvošanu nomainīja īslaicīgas attiecības - to ilgums bieži bija adekvāts laikam no erekcijas sākuma līdz beigām .	13	3
Jā , mīļā Sofija , daži jautājumi ir tādi , kuriem vajadzētu nodarbināt visus cilvēkus .	9	1
Pirmām kārtām tas nozīmē kvalitatīvas izejvielas .	0	3
Šī Latvijas sportistiem bija trešā medaļa Eiropas Jaunatnes olimpiādē .	2	6
Uzsmaidīt cilvēkiem pie pretējā galdiņa , varbūt viņi to gaida , pelnu pelēkie , dzeltenīgi bālie , klibie , kas ratiņos , kas uz kruķiem , tupu rāpu , atsprākleniski , saraustītām kustībām tver kompota glāzi un izlej uz galda , ož pēc nabadzības , neskujas , vīrieši izbalējušās pidžamās , vīrieši sporta čībās un Adidas kostīmos , stipri krāsotas sievietes ar slimām nierēm , vecas dāmas ķīniešu brokāta tupelītēs , ieģipsēti autovadītāji - slepkavas , viņu upuri , priecīgi daunīši , viņu mātes , nolemtas pierast pie sāpēm .	4	4
( 1 ) Neviens , izņemot amatpersonas , kuras tam īpaši pilnvarojis likums , nav tiesīgs iejaukties Biroja un tā amatpersonu darbībā .	17	3
Nav grūti uzminēt : kā Briselē sauc , tā Rīgā atskan …	6	2
Pats pirmais bijis " fantastikas eposs par citplanētiešiem " .	1	4
Laikā , kad patērētājs kļūst prasīgāks , pieaug izejvielu un energoresursu cenas , arvien augstāk tiek vērtēta produkta unikalitāte un mūsdienīgums .	5	5
„ Liec mani mierā . ”	4	1
Jaunieši klusām smējās par konservatīvajiem vecūkšņiem , kuri , sašutuši par jauno laiku morāles vērtībām , apelēja pie saprāta , tautas genofonda un tā tālāk .	0	4
Sarunā ar saimnieku Dmitriju PAVLOVU ( attēlā ) uzzināju , ka pamatus ābeļdārzam vēl Ulmaņlaikos licis Dmitrija vectēvs , tad viņa tēvs Aleksandrs 90. gados paņēmis vectēva zemi , iestādījis jaunus augļu kokus .	8	4
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	5	5
Lai arī šis materiāls galvenokārt satur neizvērstas informatīvas ziņas , tas sniedz ieskatu darbnīcu pasutījumdarbu klāstā , uzrādot konkrētu izpildītāju uzvārdus , ari vēstī par stiklinieku sociālajām problēmām , un atsevišķos gadījumos min logu skaitu un raksturu noteiktās ēkās .	36	4
Tāpat Kuks vērš uzmanību uz rakstniekiem , kurus ir samaitājušas Apgaismības idejas , kuri cionismam piešķir Apgaismības neprāta daļu , izraujot Toru no ebreju apziņas .	11	3
Viņa atzina , ka darbiniekiem ir grūtāk , jo ātrumā nevar izrēķināt , kāda summa būtu jāmaksā latos , ja klients to vēlas zināt .	14	3
Pateicoties investīcijām jaunās ražošanas iekārtās un tehnoloģijās , radīti mūsdienīgi un veselīgi produkti .	11	4
8.00 Ēdoles pagastā pie kādām mājām konstatēts , ka atslēgts vagoniņš un nozagti celtniecības instrumenti .	10	4
Arī maksas studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies par 5970 , jeb 40,9 % no 2003. / 04. studiju gada līmeņa ( Izglītības un zinātnes ministrija Augstākās izglītības departaments , 2003 un 2008 ) .	27	5
Basketbolā Ričards trenējas kopš otrās klases , kad mamma aizvedusi uz basketbola skolu “ Rīga / DSN ” pie trenera Mārtiņa Fomina .	21	3
Un 1988. gadā , kad bija jāsaņem diploms , Ēlertei izsniedza izziņu , ka viņa studiju laikā sekmīgi kārtojusi eksāmenus šādos priekšmetos : 1. PSKP vēsturē . 2. Politekonomijā . 3. Marksistiski-ļeņiniskajā filozofijā . 4. Zinātniskajā komunismā . 5. Marksistiski-ļeņiniskajā estētikā .	40	4
Ēlertei bija jākārto eksāmens PSKP vēsturē .	2	4
— Vairāk nekā 35 gadus operēju slimniekus un zinu , ka izveseļošanos un brūču dzīšanu veicina arī slimnieka aprūpe — tuvinieku un draugu mīlestība un labas emocijas .	26	4
Ir nepieciešams saglabāt tīru prātu un turēties tālāk no sevis lielīšanas .	7	3
Krimināllikumu sekmīgas izstrādāšanas , pieņemšanas un pilnveidošanas pamats ir krimināltiesību politika .	6	6
Atgādināsim , ka džeza leģendas Olgas Pīrāgs meitas dziedātājas Diānas Pīrāgs un viņas vīra finansista Frenka Cesto ģimenes attiecību drāma publiskajā telpā aizsākās , kad mākslinieces vīrs savā portāla « Facebook » profilā atklāja , ka kopā ar Diānu Pīrāgs nav vairākus mēnešus .	25	6
Saeima ir galvenā valsts iestāde Latvijā , un , ja mums šeit vairāk vai mazāk valdīs miers ...	7	1
Putins , kurš neatbalsta Rietumu aicinājumus noteikt Irānai jaunas ANO sankcijas , nākamnedēļ dodas uz Teherānu , kur viņš tiksies ar Irānas prezidentu Mahmudu Ahmadinedžadu .	7	3
Tomēr 1935. gada pirmās puses notikumi - galvenokārt Vācijas draudu pieaugums Eiropas drošībai - aktivizēja starptautisko attiecību dinamiku .	13	1
Spoles apakšdaļa jau tad bija ieputināta smiltīs , bet augša - ūdens un saules nobalināta , gluda un stingra .	13	3
Grāmatas izdotas LU Literatūras , folkloras un mākslas institūta apgādā , Tartu Universitātes apgādā , apgādos " Zinātne ” , " Mansards ” un „ Atēna ” .	22	1
Kad gribēsi aiziet , tu to sajutīsi .	3	1
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	16	1
Pillar Holding Company , KS , pieder lielākajai Latvijas privātbankai - ABLV Bank , AS , un apvieno ABLV grupas uzņēmumus , kuru darbības virziens ir nekustamo īpašumu attīstīšana , pārvaldīšana un tirdzniecība .	18	2
Kuram tēvam bija vajadzība mānīt savu paša meitu , sūtot viņai dzimšanas dienas apsveikumu pa šādiem apkārtceļiem ?	11	5
Bet drīz nogura un aizmirsa , kāpēc te nākusi un kas tai jāatrod .	0	2
Tawa miilestiiba apgaro mani , liek justies speeciigam , gudram ( tb , gudraakam , nekaa esu ) , speejiigam uz visu , ko tik dziivs cilveex var iespeet .	23	1
« Arī iepriekšējā singla aranžējums tika veidots , sastrādājoties ar Uģi .	10	2
Bet pietupsties , tāpat vien , bez nolūka , tai mežā kādu vajadzību nokārtot , vai arī pa trotuāru tukšu alus bundžu ar kāju paspārdi , - i še tev kā nazītis , tā piecītis .	35	1
Latvieši , tāpat kā daudzas citas indoeiropiešu tautas , jāņuzālēm piedēvēja lielu spēku visa ļaunuma aizdzīšanai , svētības un veselības atgūšanai .	11	3
Noslēpumaino vēstuļu dēļ Sofijai gandrīz vai apreiba galva , un viņa nolēma doties uz Slēpni .	0	6
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	6	1
Jau ziņots , ka trešdien notikušajā kvalifikācijā latvietis jau pirmajā mēģinājumā rīku raidīja 67,30 metrus tālu , izpildot kvalifikācijas normu .	15	2
Nūjošana ir veids , kā efektīvi un viegli uzlabot cilvēka fizisko formu .	4	1
Brīvības cīņu atcerei 1919. gadā ir iedibināts Lāčplēša kara ordenis , augstākais militārais ordenis LR .	9	4
Uz 2013. gadu mēs skatāmies ar piesardzīgu optimismu un prognozējam biznesa pieaugumu , līdzvērtīgu pieaugumam 2012. gadā " .	4	5
Analizējot satraukumu , kas patlaban valda ES pilsoņu vidū , Verhofstads vispirms norāda uz Eiropas pilsoņu bažām par globalizāciju un starptautisko noziedzību , taču , kā viņš raksta , tas nedrīkst novest pie aicinājumiem pēc " mazāk Eiropas " .	28	1
Miegaini un monotoni birztalā dziedāja dzeltenā stērste .	4	4
Raugoties no vēstures , sievietes ir bijušas tās , kas rūpējas par ģimeni , bērniem , par mājas pavardu , lai vīrietim , atgriežoties no medībām , būtu patīkami mājās .	25	4
Ienāca trīs puikas , četrgadnieki ar dvieļiem ap galvu , un nolika zemē kastes .	0	3
Vladimirs Nikolejevičs pie šī projekta strādājis trīs gadus , izveidojot prototipu , kas sastāv no noņemama « kapsulas konteinera » , kā to dēvē pats inženieris .	3	1
Tie , kas jau sākumā paziņo , ka mūrēt negrasās , netiek pat līdz buvbedres rakšanai .	16	1
Un vēl labi pārstāvēts ir neapmierinātais , krievu valodā runājošais vecākās paaudzes pārstāvis , kurā saglabājies viss padomiskais un ko Plinera kungs ļoti spēcīgi reproducē .	15	6
Austrijā , Beļģijā , Somijā , Francijā , Vācijā , Latvijā , Lietuvā , Polija , Spānijā un Apvienotajā Karalistē tiek sagatavoti to profesiju saraksti , kurās ir darbaspēka / prasmju nepietiekamība .	27	1
Artēmijs gājis pa priekšu , bet meitene gaidīja , kamēr viņš būs nozudis aiz viesnīcas durvīm , lai pati dotos iekšā , novērojuši acīgie krievu žurnālisti .	7	4
Šāda izturēšanās liecina par savstarpējas cieņas pilnām attiecībām .	8	1
Turpmākajās cīņās man īsti iesaistīties nesanāca , jo bija sabojāts stūres mehānisms , tomēr čempiona tituls ir izcīnīts un tas ir galvenais , ” komentē Jānis Baumanis , kurš nākamgad plāno startēt ar Supercar klases auto , tik pagaidām vēl nav zināms - Eiropas vai pasaules čempionātā .	7	1
Piemēram : jāatsakās no daudzu nodarījumu atzīšanas par noziedzīgiem ; nepieciešams kardināli mainīt iesīkstējušu stereotipu par sodu , jo bargi sodi kriminalizē sabiedrību .	3	1
50. 1995. gadā grupa zinātnieku izteica savu viedokli par to , ka ap 2050. gadu cilvēki būs spiesti pievērsties augu valsts pārtikai , sakarā ar enerģijas trūkumu , degradētajām ganību platībām , ūdens trūkumu un milzīgo iedzīvotāju skaitu .	37	3
Kādreiz viņai likās , tā būtu viņas ikdienišķā maize – visās lietās patikt Dievam , un tagad viņu neatlaidīgi tirda tā doma , ka viņa ir pārāk slikta , pārāk riebīga , lai varētu Dievam sagādāt prieku , ka Viņš to nemaz vairs nevar mīlēt .	28	1
Ja organisms ir novājināts , bet cilvēks lieto alkoholu un smēķē , protams , rētas dzīs lēnāk .	3	5
1971. gadā pēc pārcelšanās uz dzīvi Jelgavā viņa no skolas aizgāja un ir gandarīta , ka , atjaunojoties Baltijas valstu neatkarībai , atkal var darīt savu iemīļoto darbu .	0	3
Otrais , mūsu darba algas vēl arvien ir par zemu .	0	3
Deķīšu kalpošanas laiks ir ilgs , tos ir ērti mazgāt – drīkstot likt arī veļas mašīnā , ja vien svars atļauj .	5	1
Ja izdosies vienoties ar sinoptiķiem un tie nodrošinās pietiekami biezu miglas slāni , varēsi pat iztēloties , ka gaisa trošu tramvajiņš , kas pazūd miglā , patiešām dodas uz Materhorna vai Jungfrau virsotni , nevis tepat pāri Gaujai .	31	4
Bet , vai akli dzīvojot , var izvairīties no tā , par ko patiešām baidies ?	9	1
Reinis Boters – mīlasstāsta liecinieks , hronists un pētnieks – staipa mikrofona statīvu : tuvina mikrofonu Kārļa Tola Žeņečkas mutei , no kuras plūst romantiskas nopūtas un elsas , tad – Āra Matesoviča Igora mutei , kura , kāri čāpstinot , žļembā tomātu un pēc tam skaļi atraugājas .	44	2
Bet lūk : kontakts ar zirgu ir nodibināts , un jūs esat pārliecināti par sevi .	0	2
Skumjām ir savs uzdevums un jēga – tās sniedz mums jaunus insaitus jeb atklāsmes , taču tikpat labi atklāta saruna ar mīļoto cilvēku šādas atklāsmes varētu sniegt arī viņam .	6	1
Lieldienas aktrise Torija Spelinga pavadīja kopā ar ģimeni Ķīniešu restorānā , svētki tika izbojāti mirklī , kad viņa darbinieku nevīžības dēļ paslīdēja un iekrita grilā .	20	2
Silovs distanci noskrēja minūtē un 46,54 sekundēs , par 2,33 sekundēm atpaliekot no uzvarētāja krieva Denisa Juškova .	16	4
To , ka ģeogrāfiskas dabas faktori ietekmē skolotāju trūkumu , atzīmē arī See B. H. , Gorard St. un White P. , kā piemēru minot situāciju Londonā un tās apkārtnē ( See , 2004 ) .	17	2
Pieauguši vīrieši un sievietes , kas nevaldāmi lokās , bez ritma izjūtas .	7	3
Kā norāda Vaives pagasta pārvaldes vadītāja Valda Zaļaiskalna , Pārtikas un veterinārais dienests ( PVD ) aicina izšaut mežacūkas , jo tās ir slimības pārnēsātājas .	24	6
Protams , var izveidot programmas , ar kuru palīdzību šo slēpto informāciju , ja tāda ir , var ieraudzīt un tādējādi konstatēt slepenās informācijas pārsūtīšanas faktu .	23	6
Daļēji izdevumi jāsedz arī iemītniekiem - viņi saņem 15 procentus no pensijas , bet pārējā nauda paliek sociālās aprūpes iestādei .	19	4
« Paspējām tikai nokāpt no piektā stāva un iesēsties automašīnā , kad dēliņš jau bija klāt .	16	1
Vienā no gadījumiem apsūdzētais , atrodoties pie kādas spēļu zāles Rīgā , zādzības nolūkā pieskrējis pie kādas sievietes , kura bija apsēdusies uz ceļa betona apmales , un paķēris cietušajai blakus nolikto rokassomu ar mantām .	30	3
Šeit gan es gribu vērst uzmanību uz Somijas piemēru , jo 1939. gadā Somijai ļoti vajadzēja , lai sabiedrotās valstis nāktu palīgā un oficiāli nosūtītu tur savus militāros kontingentus .	23	4
Droši vien esam to pazaudējuši , un diez vai projekta ietvaros izdosies ko tādu izveidot .	6	1
Bez ekonomiskas dabas faktoriem vairāki autori norāda uz visai lielo dažādu sociālo faktoru ietekmi .	2	3
Astoņu gadu vecumā jaunais vijolnieks uzstājās uz skatuves , kopā ar Tirānas filharmonijas orķestri atskaņojot Pablo Sarasates Čigānu melodijas .	0	3
Boriss Cilevičs ( viens no Apatrīdu līgas iniciatoriem un līdzdzpriekšsēdētājiem ) , Jakovs Pliners un Vladimirs Buzajevs ( Cilvektiesību komiteja ) bija arī vieni no akcijas pret pilsonības politiku iniciatoriem un organizatoriem .	8	1
Slavenības smej , sakot , ka Kūpers pats noalgojis līdzinieku , lai kompensētu savu neierašanos festivālā .	0	5
spožā gaisma kā lietuvēns , nav elpas , plaušu nav , balss nav ,	10	1
Viņi saskaras ar Francijas sabiedrību , kas ir ļoti bagāta , protams , viņi saņem ievērojamus sociālos pabalstus , jo Francijas valsts ir ļoti devīga .	25	1
Prokuratūra tuvākajā laikā izlems , vai apsūdzības uzrādīt pārējām lietā iesaistītajām personām .	1	4
Un atgūlāmies .	0	1
Viņa atplēsa to un izzvejoja baltu lapu , daudz lielāku par pirmo .	9	4
Rīkojamies , lai pārslēgšana notiktu plānveidīgi , netraucējot ierasto pakalpojumu piegādi .	6	1
Tikai speciālists var noteikt visas Jūsu nagu īpašības : ieradumus , profesiju , optimālo garumu un kas ir ļoti svarīgi Jūsu dabīgo nagu stāvokli , naga formu ( plakana , ar reljefu , vai izlocīta ) vai Jūsu nagi sagriežas , kad ataug vai saglabā taisno virzienu .	24	1
Es aizsūtu īsziņu ar aicinājumu satikties , lai atdotu naudu .	0	1
Dzīvnieki bija netīri , cirka inventārs nolietots , bet no jautrā čehu artistu seksteta nāca tāda aizrautība , it kā viņi pildītu sev vien zināmu misiju , nevis vilktu dzīvību , klīzdami no vienas Krievijas pilsētas uz citu , un tagad cauri Baltijas valstīm pamazām tuvodamies dzimtajai Padurbicei .	44	4
Tie bija tie 20 gadi , kad būtībā lielākā daļa nacionālo bibliotēku tika uzceltas no jauna vai ar milzīgām piebūvēm visās valstīs .	11	5
Dalībvalstis informē Komisiju un pārējās dalībvalstis par tiem valstī noteiktajiem maksātnespējas procedūru veidiem , uz kuriem attiecas šīs direktīvas piemērošanas joma , un par visām ar to saistītajām izmaiņām .	13	1
Viņam tur esot miljons un brūte .	1	2
1. Vispārējās izglītības sistēmā nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmē ne tikai skolēnu skaits , bet arī virkne sociālu un ekonomisku faktoru , lai mazinātu nenoteiktību , tāpēc ir nepieciešams apstiprināt pamatprincipus skolu tīkla veidošanai , kā arī vispārējās izglītības finansēšanai tuvākajās desmitgadēs .	42	1
Pēc saglabātās DNS kopijas tika radīts embrijs , un augot viņš uzņēma Luīzes atmiņu impulsus ( kas , par laimi , tika saglabāti pāris mēnešus pirms negadījuma ) .	10	2
Florence mācījās augstskolā , tomēr dzīve spieda viņu kaktā un lika strādāt līdz pusnaktij , jo lielākā daļa grūti sapelnīto līdzekļu izgāja par to , lai slepus , bet neatlaidīgi veidotu savu , neviena neapdraudētu terra incognita .	12	2
Kamēr jauni , abi bija nolēmuši dzīvot „ uz riteņiem ” starp Somiju un Latviju , arī finansiāli viņi varēja atļauties uzturēt gan privātmāju Jūrmalā , gan Somijā , gan dzīvokli Rīgā .	12	3
1944. gada augustā Vasariņš tika iesaukts leģionā .	4	2
Rīga , 27. febr. , LETA .	6	1
Un tad tas pūlis , kam priekšgalā jaunas meitenes mirdzošām stikla acīm un cigaretēm sarkanos stikla nagos .	13	5
Vai ir kaut kas tāds , kas skar visus — neskatoties uz to , kas viņi ir vai kurā pasaules daļā viņi dzīvo ?	9	1
V. Kadaģis spriež , ka darbu hallē varētu sākt ap Jāņiem .	7	3
2012. gadā faktiskajās cenās privātais galapatēriņš palielinājās par 8,6 % .	2	6
Olīvija bija tērpusies platā , melnā kleitā , kura pilnībā apslēpa visas viņas auguma aprises .	4	1
Daļēji izdevumi jāsedz arī iemītniekiem - viņi saņem 15 procentus no pensijas , bet pārējā nauda paliek sociālās aprūpes iestādei .	4	6
" Ādažu pašvaldības finanšu situācija pēc stabilizācijas procesa uzsākšanas ir būtiski uzlabojusies , pašvaldībai ir pietiekošs finansējums gan attīstībai , gan , lai pildītu iepriekš uzņemtās saistības .	3	4
Tā bija darināta no metāla un , šķiet , varētu noturēt pat tīģeri .	10	4
Tagad Dmitrijs ar savu ģimeni kopj šo saimniecību .	8	1
Pēdējās nedēļas notikumi , lai arī viņa jau zināja un gatavojās , ka agri vai vēlu tas notiks , ir atstājuši emocionālu triecienu un izsmēluši viņu .	2	4
Vai tu savu vārdu uzskati par zīmolu ?	0	2
Līdz ar to nevar būt runas ne par kādu interešu aizstāvību – Latvijas parlaments neatspoguļo Latvijas sabiedrības sociālo uzbūvi .	13	5
Būvniecībā izmantotie kaļķakmens un merģeļa būvakmeņi ir atsevišķi apdarināti , tēsti , tiem ir iepriekšēji piešķirta vēlamā forma jau netālajā akmens ieguves vietā .	19	4
Kā atklājusi Valsts kontrole , aģentūra " Pilsētsaimniecība " ir izlietojusi 36 000 latu atlīdzībai un valsts sociālās apdrošināšanas iemaksām par laiku , kurā darbinieki neveica pamatdarba pienākumus , bet piedalījās projekta " Pašvaldības un privātās partnerības veicināšana Jelgavas pilsētas ielu apsaimniekošanā " īstenošanā , par ko saņēma atlīdzību no projekta līdzekļiem .	43	1
Jūrmalā , Kauguros , pagaidām nenoskaidroti vandaļi nolauzuši 13 liepiņas , kas nesen bija iestādītas gar jaunbūvējamo gājēju ietvi un veloceliņu , aģentūrai LETA pastāstīja Jūrmalas Pašvaldības policijas priekšnieks Valdis Kivkucāns .	14	5
Diezgan iespējams , ka Tomass būs pārsteigts un izbrīnīts , un tieši tāds viņš arī ir .	15	1
Pēc tam jau sapratuši — kas tur ir tiem veikaliem īpašnieki , Norvēģi , vai ?	7	1
No Esplanādes tas kursēs pa maršrutu līdz Brīvības bulvārim , tālāk pa Brīvības bulvāri , Raiņa bulvāri , 13. janvāra ielu , 11. novembra krastmalu , Akmens tiltu , Uzvaras bulvāri , Slokas ielu un tālāk pa ierasto maršrutu .	27	3
Dēlu viņai nācās audzināt ar rajona partijas komitejas starpniecību .	9	1
Divreiz mūžā aiz pārpilnības sagāzās plaukti , ” atminas mājasmāte .	3	6
Izstādē redzamas Ilmāra Znotiņa , Aivara Liepiņa , Romāna Kokšarova un Zigismunda Zālmaņa fotogrāfijas , kurās tverti Latvijas olimpiešu spilgtākie mirkļi un emocijas Soču spēlēs šogad februārī .	1	4
Aptuveni simts jauniešu iesaistījās sadursmēs ar policiju pēc tam , kad bija aizdedzinājuši vairākas automašīnas un atkritumu kastes tajā pašā Parīzes piepilsētā , kur nemieri notika arī pagājušā gada novembrī , informē ārvalstu prese .	28	2
Opis bļauj atkal , - avīzē kārtējo žīdu sazvērestību atmaskojis .	0	2
Andrim nevainīgi pajautāju , kas viņu ieteica par biedru Rakstnieku savienībā .	4	2
Diena pirms Jāņiem ir Zāļu diena , kad meitām jālasa jāņuzāles , kuras izžāvē , lai vēlāk lietotu pret slimībām .	10	5
Pateicoties tam , ka jūras ūdens ir vasarā uzkrājis lielu siltumu daudzumu , ziemas un rudens te ir siltākas nekā dziļāk sauszemē .	19	2
Tāpat kā agro viduslaiku karaļi nakts pēdējo daļu monarhs pavadīja arhibīskapa pilī .	7	2
Vīrietim šķita dīvaini , ka Sandra pametusi liedagā drēbes .	5	3
Tas esot saistīts ar nespēju pieņemt tagadni .	6	4
Pirms tam džudists Mihails Šteinbuks izcīnīja sudrabu svara kategorijā līdz 55 kilogramiem , bet Laura Ikauniece izcīnīja trešo vietu augstlēkšanas sacensībās .	14	3
Rīgā tika dibināta 12 cilvēku grupa , divi tās pārstāvji – Jehošua Falks Gafanovičs un Moše Šekcers 1890. g. ieradās Jafā .	19	4
Tagad , rakstot šo stāstu , attaisu logu un man šķiet , ka naksnīgā pilsēta ir klusa .	7	2
Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrs Edmunds Sprūdžs ( RP ) rīt tiksies ar Jelgavas mēru Andri Rāviņu ( ZZS ) , lai uzklausītu skaidrojumus par Valsts kontroles revīzijā atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām , aģentūru LETA informēja ministrijas sabiedrības informēšanas nodaļā .	23	5
( 2 ) Direktīvas 89 / 987 / EEK [ 4 ] mērķis ir paredzēt darbinieku aizsardzību to darba devēja maksātnespējas gadījumā .	3	5
Pērn Vācijā reģistrējās viens miljons patvēruma meklētāju .	5	5
Tieslietu ministrijā , darbojoties Eiropas lietu departamenta direktora amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Latvijas pirmsiestāšanās Eiropas Savienībā sarunu vešanu tieslietu jomā , gan izstrādājot attiecīgu dokumentāciju , gan pārstāvot Tieslietu ministriju dažāda līmeņa sarunās Latvijā un Briselē .	30	5
Līdz 2012. gada nogalei A. Hermanis iestudējis piecdesmit deviņas izrādes – no tām deviņas tapušas Vācijā , četras Austrijā , trīs Šveicē , divas Igaunijā , pa vienai – Itālijā un Krievijā .	2	2
Viņš aizdedzināja manu cigareti , taču negāja prom , bet raudzījās man tieši acīs , joprojām smaidīdams .	0	2
Ne jau Dieviņam paldies - pašai , ka varu vēl nopelnīt .	1	2
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	24	3
Kad pienāks laiks iegādāties jaunu preci , pircējs noteikti būs saņēmis daudzus kārdinošus piedāvājumus no citiem veikaliem .	7	4
Taču dziedātāja nespēja atteikt Krievijas oligarhiem - viņi bija pirmie , kuri sākuši aicināt Kaboverdes slavenāko izpildītāju uz savām korporatīvajām ballītēm .	14	5
Manas atmiņas , emocijas , uzskati , viss , ko es varu saukt par " sevi " , ar elektronu impulsu palīdzību tiks nogādāts mana klona smadzenēs , un jau pēc dažu dienu ilgas terapijas es būšu gatava sākt jaunu dzīvi .	2	1
Četrdesmit četrus iestudējumus A. Hermanis veidojis Latvijā – vienu Latvijas Nacionālajā operā , pārējos Jaunajā Rīgas teātrī .	10	6
Toreiz viņš bija Liepājas teātra aktieris , turklāt ļoti talantīgs – viņš spēlēja ģitāru , sacerēja dziesmas , zīmēja .	17	1
Saskaņā ar UNESCO datiem , nākamajos 30 gados , visā pasaulē vairāk cilvēku absolvēs , nekā kopš vēstures sākuma .	14	1
Jo Saeima neveido kādas nenosakāmas apakškomisijas , Saeima veido speciālas komisijas , ja tas nepieciešams .	10	5
Upes augštecē ūdens līmenis samazināsies , taču tas paaugstināsies vidustecē un lejtecē , jo plūdu vilnis virzās uz leju no augšteces .	19	1
3. Dalībvalstis veic vajadzīgos pasākumus , lai nodrošinātu to , ka 1. punktā minētajā gadījumā , nosakot darba devēja maksātnespēju šīs direktīvas nozīmē , ņem vērā lēmumus , kas pieņemti saistībā ar 2. panta 1. punktā minēto maksātnespējas procesu , kas ticis pieprasīts citā dalībvalstī .	20	2
Tas nu ir diezgan nesmuks dūrieniņš .	4	4
Tur mums likās , ka par visu rūpējas vecāki .	1	2
Viņš lidmašīnā bija ļoti apbēdināts un teica : „ Es nekad vairs nesatikšu tādu meiteni kā Sāra . ”	15	1
Teikšu godīgi : man ir apnicis skatīties , kā slimi bērni tiek vesti uz bērnudārzu , man ir apnicis skatīties , kā slimi cilvēki iet uz darbu ar 39 un 40 grādu temperatūru .	16	2
Loniju es uztveru kā Dieva svētību , esmu ļoti pateicīga , ka viņš ir manā dzīvē .	2	4
Vai var saskaitīt , cik cilvēku bijis pie Elijas ar savām vajadzībām , un viņa katram sniegusi padomu : kas tieši jādara , uz kādu kantori jādodas tālāk , ja uz vietas līdzēt nevar .	17	3
Bez tam Luīze nav īsts zīdainis , viņa ir Patrīcijas māmiņa .	8	1
53 gadus vecais mūziķis nokrita , kad fani pēc koncerta beigām « Rogers » arēnā vēlreiz uzsauca grupu uz skatuves .	18	1
Par to , ka sadarbībai nevarētu būt ne vainas , abas puses jau bija pārliecinātas pirms darbu sākšanas , jo , lai cik dīvaini tas arī nešķistu , Kubs ir uzvarējis visās Sprīdīšos organizētajās cenu aptaujās .	13	2
Arī pērn mūsu sportisti izcīnījuši pirmās vietas pasaules un Eiropas mēroga sacensībās , bijuši citi panākumi .	7	4
Džeimss dabūja Jāzepa lomu , par ko bijām sajūsmināti .	5	2
Stingst .	0	4
Naumaņa grāmatplaukts atspoguļo viņa personības tapšanu un plašās intereses .	8	5
Cīņas sākums bija līdzīgs , taču turpinājumā arvien bīstamāk uzbruka Krievijas izlases futbolisti , taču īsteni bīstamus momentus viņiem izveidot neizdevās .	18	3
Galvenie projekti , kas jārealizē LDz un kuriem pievērsīšu uzmanību , lai tie veiksmīgi tiktu realizēti , ir dzelzceļa elektrifikācijas projekts , pasažieru piekļuves un apkalpošanas infrastruktūras modernizācija un augsto peronu būvniecība 13 stacijās ( Bulduri , Dzintari , Majori , Babīte , Lielupe , Sloka , Imanta , Zolitūde , Cukurfabrika , Jelgava , Ikšķile , Salaspils , Ogre ) projekts , kā arī dzelzceļa sliežu rekonstrukcija Rietumu-Austrumu koridorā , rekonstruējot apmēram 180 kilometru sliežu ceļa .	16	1
Tieši pārī ar Soloveju 2012. gada Londonas olimpisko spēļu bronzas medaļas laureāts Pļaviņš nolēmis sākt šo sezonu , bet vēlāk viņš varētu sacensties kopā ar Hermani Egleskalnu , kuram gan vēl maijā iecerēts piedalīties 2015. gada Eiropas čempionāta turnīra otrajā kārtā klasiskajā volejbolā .	4	3
Es smejos par bijušajām prostitūtām , kuras padomju gados strādāja valūtas bāros , bet tagad ir smalko aprindu lauvenes .	1	3
Protams , ka ik pa laikam atgadās dažādas neparedzētas aizķeršanās , piemēram , problēmas ar veselību , bet Gabriela cenšas visam tikt pāri .	23	1
Pamazām dzīve nokārtojas , ” domās dalās Pēteris Bondars .	7	4
Kad viņa tuvojas , tad no otras puses jau Lana saķer vecmammu pie elkoņiem un notur .	4	2
Visbeidzot , septītais analīzes kritērijs paredz atbilstošu spēku piemērošanu , kā primārais mērķis ir gan nodrošināt pašaizsardzību pret intervences spēkiem , gan aizsargāt civiliedzīvotājus .	24	1
2012. gadā IKP izmaiņas noteica apjomu kāpums šādās nozarēs : tirdzniecībā ( īpatsvars IKP struktūrā - 16,1 % ) - par 7 % , apstrādes rūpniecībā ( 14,5 % ) - par 9,3 % , transporta un uzglabāšanas nozarē ( 12,1 % ) - par 4 % .	10	6
Bet pirms 10 vai 15 gadiem mums prasīja skaidrot saviem iedzīvotājiem , kādēļ jāveic reformas , kādēļ ir jāvelta tam nauda .	12	3
Ir saulaina vasaras diena .	4	1
Pāris apsēdās nostāk , abi tādi jau krietni gados , starp piecdesmit un piecdesmit pieci , nesaderīgi , kā caur iepazīšanās dienestu satikušies , - es nodomāju , - un atnākuši uz pirmo randiņu .	12	1
Gastons pastiepa roku , gribēdams pavērt lodziņu , tomēr roka slīdēja pār sienas tapeti un nevarēja satvert kloķi vai rūts rāmja spraugu .	17	3
Nozīmīgākie no demogrāfiskajiem faktoriem varētu būt iedzīvotāju obligātās izglītības vecumā skaits un iedzīvotāju blīvums konkrētās administratīvajās teritorijās .	15	6
Audzinātāja pazina tēvu , bet neapstājās .	2	2
Rīt , 18. jūnijā , Ludzas pilskalnā , kā katru gadu , notiks Lielais latgaļu tirgus , uz kuru no malu malām sabrauc pārdevēji , pirktgribētāji un citi interesenti .	9	3
Grūti spriest , vai tas ir radīts mākslīgi .	5	1
Tās ir nesalīdzināmi kvalitatīvākas par citām šajā būvniecības posmā izmantotām un apsteidz pasaules būvniecības praksi gandrīz par diviem tūkstošiem gadu ( Kukela , Seglins , 2012e ) .	16	2
Bet es esmu pārliecināts , ka šajā Saeimā ir politiskie spēki , kuri var vienoties un īstenot šīs lietas .	9	5
Ņemot vērā lielos finansu resursus , kas ir jāiesaista pedagoģisko darbinieku izglītošanā , pētījumam nepieciešamais finansējums , novēršot iespējamās kļūdas pedagoģisko darbinieku sagatavošanas plānošanā , var dot ievērojamu ekonomisko efektu .	2	3
- Stiklenes gribi ?	2	3
– Pirmās patīkamās pārmaiņas redzēju otrajā dienā , kad uzkāpu uz svariem – biju par pāris kilogramiem nokrities .	7	1
Vara ir spēja ietekmēt indivīdu rīcību ar piespiešanu vai bez tās .	4	4
Manas kājas bija iespiestas betonā , bet es sapratu , ka tās ir jāatbrīvo .	11	2
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	7	4
Un ka arī latviešu valodā bija jāuzraksta viss teikums un jāpaskaidro , kādēļ tur bija jāliek komats , bet sestdienā darbmācība beidzās tikai tad , kad konstruktorā parādītais attēls bija saskrūvēts līdz galam un tur bija pilnīgi visas skrūves .	31	2
Pēc mēnesi ilgas atpūtas , kas izpaudās kā vispostošākā dzeršana no saullēkta līdz rietam , viss sāksies no gala .	18	2
Maratona organizatori ir īpaši parūpējušies par to , lai bērni un vecāki pasākuma laikā justos droši .	6	1
Tie darbojās tā , lai laistu caur sevi maksimālo dienas gaismas daudzumu ( Tv = 38 % ) pie paaugstināta mākoņainuma un minimālu dienas gaismas daudzumu saulainā laikā ( Tv = 11 % ) .	5	3
Šīs augšējās robežas nedrīkst būt zemākas par tādu līmeni , kas sociālā ziņā saderīgs ar šīs direktīvas sociālajiem mērķiem .	18	4
Piekāšu , es jūs neredzu , sapratāt .	0	4
Kaujas Brīvības cīņu laikā arī izcīnītas , motivējot karavīrus ar savas valsts aizstāvību un tautas vēsturiskā ienaidnieka ideju .	3	3
Tāpat pasākuma programmā ir paredzētas arī neakadēmiskas nianses - , sākot ar zinātnisko repu un beidzot ar loteriju , kurā varēs laimēt ikviens klātesošais .	9	1
UNESCO atpazīstamības zīmes atklāšanā piedalīsies un uzrunu teiks Eiropas Parlamenta deputāte un viena no Baltijas Ceļa organizatorēm Latvijā Sandra Kalniete , UNESCO Latvijas Nacionālās komisijas ( LNK ) Zināšanu sabiedrības programmu padomes vadītājs un Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktors Andris Vilks , UNESCO LNK ģenerālsekretāra vietas izpildītāja Baiba Moļņika , Tautas frontes muzeja direktore Meldra Usenko , kā arī Tautas frontes " Rahvarinne " aktīvists un akcijas Baltijas Ceļš organizators Igaunijā Reinss Ruutsoo .	19	4
Vairs nevajag ciest un mirt , jo manas dainas un teikas viņai vairs nav saklausāmas .	2	3
Jogas speciālista un jogas meistara kvalifikācijas darbus katras programmas studiju noslēgumā izvērtēs International Yoga Healing Federation , Baltijas jogas federācijas , Latvijas Profesionālās jogas federācijas pārstāvji un citi vadošie speciālisti .	11	4
Astoņu gadu vecumā jaunais vijolnieks uzstājās uz skatuves , kopā ar Tirānas filharmonijas orķestri atskaņojot Pablo Sarasates Čigānu melodijas .	14	5
Ja vēlaties īstus pierādījumus ārpusķermeņa pieredzes esamībai , aizstaigājiet uz lielu konferenci , kurā piedalās vecākie akadēmiķi , un iegriezieties pēdējā vakara diskotēkā .	21	3
Spēle pret Saūda Arābiju bija paredzēta oktobrī , bet tā tika pārcelta uz 5. novembri , tomēr ceturtdienas mačs atkal pārlikts uz pirmdienu .	14	4
Savukārt ārējā pamatojumā tiesai jāizskaidro juridiskā siloģisma premisu izvēle – jāatveido risinājuma rašanas gaitā notikušais dialogs , kurā mijiedarbojušies par lietas faktiskajiem apstākļiem un piemērojamo tiesību normu paustie viedokļi un argumenti .	16	1
Mēs braucām manā mašīnā , biju aizbraucis Daigai pretī , un šis jautājums laikam bija saistīts ar kaut ko , kas tobrīd skanēja pa radio .	1	4
Svētdien vakarā slapju sniegu un lietu tas atnesīs Kurzemē , bet pirmdien naktī jau visā teritorijā .	0	4
Pēc Biroja ieskata , šīs rekomendācijas atbilstoši Novērtējuma likuma 23. panta sestajā daļā noteiktajam uzskatāmas par iebildumiem pret plānošanas dokumentā paredzētajiem risinājumiem un to mērķis esot pievērst pašvaldības uzmanību iespējamām ietekmēm uz vidi un ieteikt optimālus risinājumus to novēršanai vai samazināšanai .	18	5
Pār viņu kakliem mirdzēdamas lejup slīdēja sviedru lāses un patvērās kur kurā — cita aiz atslēgas kaula , cita kakla iedobītē , cita nabā , vēl viena ieritēja starp krūtīm .	19	3
Tak ko tu šodien vari vairs zināt .	2	1
Fanija sniedza intervijas — stāstīja , ka vispirms viņa uzvarēs Minimiss konkursā un pēc tam kļūs par modeli - modlelli , jo lelles esot vienmēr modē , visi ģībst pie viņu kājām , grib nopirkt par bargu naudu un modeles var visu dabūt .	2	5
Jāņu naktī dzīvoklī vai mājā jānes pīlādžu zari un istabas jākaisa ar kalmēm .	1	3
Vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	18	6
Es pastiepu roku un pieskāros arī .	4	5
Parlamentārā republikā parlamentam ir visas iespējas koriģēt , regulēt un ietekmēt valdības darbību , un tas būtu jādara gan pozīcijai , gan arī opozīcijai .	2	6
Ja iesaukums militārajā dienestā tiek attiecināts uz personām , kas sasniegušas 15 gadu vecumu , bet ir jaunākas par 18 gadiem , dalībvalstis cenšas dot priekšroku vecākām personām .	25	5
Pēc brīža neapmierināti aiziet .	3	3
1972. gadā Ziedonim piešķirts nopelniem bagātā kultūras darbinieka nosaukums , 1977. gadā piešķirts Tautas dzejnieka goda nosaukums , 1983. gadā viņš apbalvots ar " Tautu draudzības " ordeni .	26	1
2012. gada ceturtajā ceturksnī , salīdzinot ar 2011. gada ceturto ceturksni , IKP izmaiņas noteica apjoma kāpus šādās nozarēs - tirdzniecībā ( īpatsvars IKP struktūrā - 16,3 % ) - par 8,8 % , apstrādes rūpniecībā ( 13,5 % ) - par 6,2 % un transporta un sakaru nozarē ( 11,1 % ) - par 1,1 % .	44	1
" Izglītības iestādes ir pakļautas valsts institūciju pārbaudēm , lai izglītojamie iegūtu likumam atbilstošu izglītību .	6	6
Bez tam pēdējos gados Latvijā patvērumu meklē ap 50 - 60 cilvēku , turklāt lielākais patvērumu meklētāju skaits ir no NVS valstīm .	11	4
Pirmā mīkla bija — kas bija ielicis divas baltās aploksnes viņas vēstuļu kastītē .	13	1
Daudz autoru ( Kopeloviča , Žukovs , 1996 ; Oļehnoviča , Kravale-Pauliņa , 2008 ; Praulīte , Gedrovics , 1999 ; Rauckiene , 1996 ; Samuseviča 1996 ; Sīle , Opincāns , 2008 u.c. ) norāda uz pedagoģisko darbinieku izglītošanas un tālākizglītības nozīmi , īstenojot izglītības satura un metožu reformas .	15	4
Šajā sakarībā , lai noteiktu garantiju iestādes atbildību , dalībvalstīm jāspēj noteikt , ka , ja maksātnespēja izriet no vairākiem maksātnespējas procesiem , situāciju uzskata par vienu maksātnespējas procesu .	28	4
Līdz ar to uzņēmuma dalībniekiem darbam " Lattelecom " padomē nomināciju komiteja rekomendēja apstiprināt līdzšinējos padomes locekļus Kokinu un Grēviņu , kā arī no jauna iecelt Brazovski un Bankroftu .	14	6
Cacas ir mežonīgi plēsēji , kas pārtiek no vīriešiem .	0	3
Apvienojoties degvielas mazumtirgotājiem SIA " Akselss " , SIA " Aparts " un " Dinaz " zīmola īpašniekam SIA " RusLatNafta " , samazināsies loģistikas izmaksas , kas varētu ietekmēt arī degvielas cenu , biznesa portālam " Nozare.lv " norāda Degvielas tirgotāju un ražotāju savienības prezidents Sergejs Semjonovs .	27	2
Viņa vairs nemedīja vīrieša skatienu , galvu nodūrusi , vērās galdā , kaut ko zīmēja uz tā ar pirkstu , mati sakrituši uz acīm , un ik pa brīdim viņa tos atglauda ar kreiso roku , uzmezdama ātru un zaglīgu skatu vīrietim , kamēr labā nebeidza vilkt apļus un kvadrātus , apļus un kvadrātus , un brīžam sirdis , un mute nebeidza runāt , runāt un runāt .	31	4
Ja šīs niķainās radības jūs ir nobaidījušas , nekrītiet izmisumā : tā notiek bieži .	13	3
Melns kaķis to apstiprināja , mezdamies viņai zem kājām .	8	3
Ir nepieciešams saglabāt tīru prātu un turēties tālāk no sevis lielīšanas .	6	4
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	27	4
Tā bija veca un skaista un uzreiz viņiem iepatikās .	8	5
Pārējie sadalījās pēc nacionalitātēm franči , spāņi un itāļi atsevišķi , bet mēs un lietuvieši sadraudzējāmies ar vāciešiem , " stāsta Kaspars .	12	2
Četras 9. Saeimas frakcijas ir vienojušās par kopīgu labēju valdību manā vadībā , un es aicinu visus deputātus , kas tiešām rūpējas par Valdības deklarācijā pausto mērķu sasniegšanu , atbalstīt to .	8	3
Rute guļ uz ledus augšpēdus .	1	2
Baltijas valstu komandu vērtējumā Latvija ar minimālu pārsvaru uzvarēja Igauniju , bet trešie palika Lietuvas sportisti .	12	3
Un nekādas tur kaijas , kas vēstules nes .	2	2
Zīmju veidošana ir ne vien radošs , bet arī izzinošs process .	4	2
Cacas ir mantēdājas , tāpēc visvairāk vīrietī tās interesē nauda , lai gan ir arī daži izņēmumi , kad īpaši izslāpušas vai no viendabīgas pārtikas apslimušas cacas kāro iegūt citus labumus .	21	2
Parasti viņi izvēlas gultu .	3	3
Novērtē to , ka esmu te , nevis mājās .	5	1
Ar laiku viņa bija uz noklausīšanos Karaliskajā Baleta skolā , viņa kļuva par solisti ar brīnišķīgu karjeru Karaliskajā baletā .	17	6
Katram no šiem izstrādājumiem ir pievienota lietošanas pamācība , kurā iekļauti arī drošības noteikumi , pirms pirotehnikas izmantošanas rūpīgi jāizlasa un jāievēro .	15	3
Arī vīnu viņš dzer tikai ekoloģisko .	2	2
Mēs nevaram atrisināt šīs problēmas , tāpēc mainām valdību , jo iznāk tā , ka pie visa vainīga ir tikai valdība .	14	1
Gruzija atrodas Kaukāza sirdī , un par ietekmi šajā reģionā cīnās ASV un Krievija , un tās abas vēlas kontrolēt naftas un dabasgāzes tranzītu , kas plūst cauri Gruzijai uz Rietumiem .	27	3
Savukārt , pieprasot failu sistēmas aģentam konstatēt notikumu " fails dzēsts " , tiek padota šī mainīgā vērtība .	17	4
Analizējot studentu attieksmi pret iespēju strādāt izglītības sistēmā , uz šāda rakstura problēmām tiek norādīts Somijas Izglītības ministrijas analītiskajā pētījumā .	1	4
Āda pie naga pamatnes augs lēnāk , ja uzreiz pēc vannas , jūs to viegli atbīdīsiet ar vannas dvieli .	17	3
Vilnis beidzot bija uztaisījis kāpnes , un viņi gatavojās pie pirmās iespējas mēģināt nokāpt lejā .	1	4
Arī Regnāra Vaivara pieteikums strādāt kopā ar psihoterapeitiem liecina , ka tas ir viens no ceļiem , ko darīt ar izvēlēto tēmu , tomēr novatoriskais un oriģinālais slēpjas teātra , dzīves un literatūras attiecību pētīšanā , ko mēģinājumu laikā iecerējis veikt ekstravagantais teātra taisītājs Regnārs Vaivars .	34	4
Pēc tā slēgšanas uzņēmējs nopirka mašīnas un lika tās pārvest uz paša izveidoto muzeju Maiami .	14	3
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	30	1
To es mēģinu saglabāt , arī strādājot ar reklāmām , " stāta Roberts .	2	3
Par to , ka ar paša izvirzītajiem projektiem viņš tiks galā , Aivars Plinte un viņa kundze nešaubījās ne mirkli .	5	2
Šis ir asiņainākais vardarbības uzliesmojums Kinšasā kopš pagājušā gada janvāra , kad drošības dienesti apspieda nemierus , kas arī izcēlās pēc opozīcijas demonstrācijas .	12	4
Iegūtā astotā vieta šajā posmā Zāģerim ļāva sezonas kopvērtējumā nosargāt ceturto pozīciju , no labāko trijnieka gan atpaliekot par krietnu tiesu .	9	4
Līdz marta vidum uz Latvijas bīstamākajiem ceļu posmiem plānots uzstādīt 11 šādas interaktīvas ceļa zīmes .	13	2
Ja mājas vecākais labi orientējas šajos jautājumos , viņš uzmanīgi rēķina līdzi , un plūsmas apjomu maina katru dienu .	6	5
Bet vai tas ir iespējams , ka kaut kas ir pastāvējis mūžīgi ?	4	5
Daži lasa tikai avīzes vai komiķus , dažiem patīk lasīt romānus , bet citi dod priekšroku grāmatām par gluži citu tematiku , piemēram , par astronomiju , dzīvnieku pasauli vai zinātniskiem atklājumiem .	18	3
Un tai pašā laikā mēs bijām tik ļoti emocionāli saauguši ar darbiniekiem un uzņēmumu , ka mēs arī sapratām , ka paši diez vai spēsim izdarīt tās labākās izvēles attiecībā uz kaut kādām optimizācijām vai arī uz ieguldījumiem , » skaidro Seimuškāne .	31	2
Pagājušās nedēļas nogalē Valgā 32 kaimiņpilsētu šahisti cīnījās Paula Keresa dzimšanas dienai veltītajā šaha turnīrā .	10	5
Noslēpumainās , žilbinošās gaismas straume , ielieta kontemplācija pēkšņi viņai atver acis par to kliedzošo nesaskaņu , kāda pastāv starp viņas Radītāja neskarto svētumu un viņas kā bezdibens dziļo netīrību un atbaidošo nejaukumu .	29	4
Tā bija vienīgā parlamentārā institūcija , kas cēla trauksmi jau ilgi pirms šo sabiedrībai acīm redzamo seku parādīšanās ; tur tika uzklausīts Valsts ieņēmumu dienesta Muitas kriminālpārvaldes direktors Vaškeviča kungs un iztaujāts par situāciju nelegālā alkohola aprites jomā .	21	5
Ministrs tikās ar reģionālajām policijas un muitas amatpersonām , kā arī aprunājās ar tālbraucējiem .	13	6
Tātad tiek pazemināts ne tikai cittautiešu relatīvais prestižs un gods .	4	3
Lustrētu personu vārdi netiek publiskoti .	5	1
Rokas man visas sagrieztas - re - te ar nazi , te cirvi iešķēlu .	13	4
Vēršanās pie Lielbritānijas un Francijas pierāda Latvijas vēlēšanos saņemt šo valstu garantijas vai pat atbalstu projektējamajam līgumam .	13	2
Kur mūs neviens nevar ieraudzīt .	5	1
Lustrācija , kā jau es minēju , nav nekas jauns - tā notika jau senajā Romā , kā arī persiešu un maķedoniešu valstīs .	6	1
Līdz ar to padomes locekļu skaits tiks samazināts no 11 līdz septiņiem .	11	5
Krāns nekādas nelietības nenostrādā .	4	1
" Nordea banka " vēlas brīvu piekļuvi putnu fabrikas " Ķekava " kustamajai mantai , vēsta " Dienas Bizness " .	0	1
Beatrise savukārt strādā Telepātijas akadēmijā Telepātiskās komunikācijas fakultātē , mācot studentiem sazināties domu pārraides ceļā .	2	3
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	21	1
Par finanšu iestāžu atalgojuma politiku Latvija kopumā atbalsta Eiropas Parlamenta piedāvāto priekšlikumu , jo īpaši jautājumā par to , ka atalgojuma mainīgā daļa nedrīkst pārsniegt fiksēto daļu .	9	5
Šie deputāti šeit , Saeimā , saņem algu , pie tam ar visām piemaksām krietni lielāku nekā vidēji valstī , bet viņi nestrādā .	10	2
Florence aplūkoja savas domas , aplūkoja vārdus — kā tie jocīgi pulsē un kursē pelēkajā telpā aiz aizvilktiem aizkariem .	7	1
It kā tur kaut kādas ventilācijas caurules uz jumta par augstu un neatbilst sākotnējam projektam , it kā vēl kaut kas .	10	3
Tikai speciālists var noteikt visas Jūsu nagu īpašības : ieradumus , profesiju , optimālo garumu un kas ir ļoti svarīgi Jūsu dabīgo nagu stāvokli , naga formu ( plakana , ar reljefu , vai izlocīta ) vai Jūsu nagi sagriežas , kad ataug vai saglabā taisno virzienu .	17	1
Paļaujoties galvenokārt uz aktieriem , viņš darbības personu dvēseles stāvoklim vai iekšējam pārdzīvojumam atrod trāpīgus vizuālus un skaniskus ekvivalentus .	6	4
Tās visas radīja , lai apmierinātu industriālisma vajadzības .	1	3
Kārlim Šadurskim ir skaidrs atbalsts nevis tāpēc , ka mēs atkal aizstāvam savu partijas biedru , bet tāpēc , ka mēs skaidri iestājamies par valstij nozīmīgām pārmaiņām , kuras beidzot nevar atlikt .	14	3
Es palīdzēju , kažoku pārmetām pār krēslu , svārki apakšā , protams , bija , tikai ļoti īsi ;	2	1
Toties ceļojuma cena viennozīmīgi runā par labu Siguldai – 50 kilometru brauciens izmaksās pusotru latu , savukārt par tāda paša garuma ekskursiju Šveicē būs jāmaksā desmit reizes vairāk .	27	3
Pārliecinot procesa dalībniekus par nolēmuma pareizību , tiesa pilnībā atrisina viņu starpā esošo konfliktu .	3	2
Latvijas Avīze : Andris Grūtups filozofa skatījumā	6	5
Diemžēl šie notikumi vēlreiz atgādina , cik saspīlēts un dziļš ir kļuvis Krievijas un Ukrainas konflikts un cik svarīgs ir darbs , lai sekmētu šī reģiona drošību .	22	2
Pēc sižeta ‘’ Antigone ’’ ir Eshila traģēdijas ‘’ Septiņi pret Tēbām ’’ turpinājums .	6	3
Un arī norādīja , ka valsts aģentūras turpina sēdēt īrētos un greznos privātnamos .	2	4
Uzdot filosofiskus jautājumus ir nesalīdzināmi vieglāk nekā uz tiem atbildēt .	9	4
Acis izrādījās zilas , piere viegli putaina , pavisam nedaudz , uzacis dabīgi gaišas , ievilktas ar melnu zīmuli , nopratu , ka viņa patiesi ir blondīne , un nodomāju , ka gaišai viņai vajadzētu būt viscaur .	21	1
Tāpēc Preiļu rajona iedzīvotājiem es iesaku zvanīt uz Daugavpili , jo turienes biroju tiešām var sazvanīt .	0	3
Naktī uz 25. martu jaunieši , kas sākotnēji tika vesti kā taksometra pasažieri , uzbruka vadītājam , piedraudot ar nazi , un aizdzina automašīnu .	7	5
Šobrīd tas ir pašsaprotami , bet tas prasīja darbu .	3	6
Un Opis , no darba un haltūrām saguris , pēc svaigām zāģu skaidām smaržodams , nāca un sēdēja , turēja mazo rociņu savā lielajā , dzīslainajā , sausajā plaukstā , kamēr es aizmigu .	3	1
Seisuma par LAB patronesi kļuva šā gada vasarā .	3	5
Es dzirdu balsis , taču nesaprotu , ko tās saka .	2	3
- Nu , teicu jau , rakstniece esmu .	0	1
Kaut kāda rosība Jūrmalā vērojama vien nosacīti lētajā un ļoti dārgajā tirgus daļā .	3	4
Tā pavēstījusi arī par plašāku sadarbību ar starptautiski neatzīto Abhāziju un Dienvidosetiju .	12	1
Kulinārijas nodaļas darbs jāvada galvenajam tehnologam , kas apvieno visus posmus , standartizē zudumus un prognozē peļņu .	0	6
Laid viņu vaļā un brien laukā !	3	1
Irmgardes maciņā palicis pavisam maz naudas .	3	4
“ Vienā no atlaidu reizēm tēvs Švirksts bija sameklējis un nolicis lielu , garu grozu .	9	1
Saskaņā ar UNESCO datiem , nākamajos 30 gados , visā pasaulē vairāk cilvēku absolvēs , nekā kopš vēstures sākuma .	19	1
Tad deviņi kilometri kājām , jo autobuss nekursē jau sen , – viņš paskatījās pulkstenī , pakratīja to .	11	1
3. Atbalsta mērķis ir palielināt higiēnas un veselības pakalpojumu pieejamību , tādējādi veicinot cilvēka sociālās funkcionēšanas spēju atjaunošanu vai uzlabošanu , lai atgrieztu cilvēku sabiedriskajā un darba dzīvē , mazinātu invaliditātes , darbnespējas un citu faktoru izraisītās negatīvās sociālās sekas personas dzīvē .	28	1
" Ne vienmēr ! "	0	1
Ietekmē , taču tas nenozīmē , ka krimināllikumi top stihiski .	7	6
It kā dzīvoja , bet nedzīvoja .	0	1
Tikai 17. jūnijā uz Gēteborgas Ullvei stadionu grupa dosies , izmantojot sauszemes ceļus , jo šādi loģiska būs izdevīgāka .	11	5
Telpā nebija scenogrāfijas uzbūves vai rekvizītu , izņemot zālē iebūvētās kolonas , ap kurām riņķoja V. Varslavānes efektīgajos XVIII gs. modi imitējošajos tērpos ģērbtās , balti pūderētās aktrises .	8	2
Izlaidīs līkumu līdz viņam ciema galam , tur uzbrauks atkal uz ceļa , pie baznīcas .	12	1
Salīdzinājums ar skolēnu skolotāju skaita attiecību citās valstīs liecina , ka turpmāka šīs attiecības samazināšanās Latvijā ir maz ticama – jau šobrīd tā ir ievērojami zemāka kā citur ( sk. 4. att. ) .	8	4
Bērna maltītei neder veikalā nopērkamā , gatavā pārtika , fasf food , kam ir zema uzturvērtība , turklāt visbiežāk šie produkti ir papildināti ar dažādām bērna organismam nevajadzīgām vai pat kaitīgām vielām , kas uzlabo produkta krāsu , smaržu un paildzina tā uzglabāšanas periodu .	19	2
Divas tases kafijas un ūdeni bez gāzes , lūdzu , nē , mēs uz divām stundām .	4	3
Lasītājiem tiek piedāvāts filozofisks stāstījums , kas balstās pārliecībā , ka cilvēku radījuši tik vareni spēki , ka tos nav iespējams ievietot indivīda apziņai piemītošo kritēriju rāmjos .	14	3
Re , līdzīgs kā tu , saku blakus guļošajam kaķim , un tad man sāk likties , ka viss iet uz labo pusi .	14	2
Labi gan , ka es pie tiem kapiņiem , man tur vismaz neviens kempingus nebūvēs .	12	4
Visādā ziņā tam ir jābūt kaut kam zaļam , jo mēs taču negribētu pārbiedēt pastnieku .	15	1
Ja nemaldos , pirmais , kas satrieca augstiem ideāliem un idejām pārņemto tautu , bija īss stāstiņš , kurā puisis satiek meiteni , viņi mīlējās , un , kad abi laimīgi beiguši , puisis meitenei jautā : « Bet kā tevi sauc ? »	13	1
Tad pievieno ledu un blenderē līdz vienmērīgai konsistencei .	6	6
Manuprāt , nāktos secināt , ka visas izglītības sistēmas mērķis visā pasaulē ir ražot universitātes profesorus .	8	4
Tieslietu ministrs Jānis Bordāns norāda , ka bijusi neliela aizķeršanās , gatavojot grozījumus Uzņēmumu reģistra ( UR ) un valsts pārvaldes iestāžu likumos , taču tagad visas neskaidrības ir atrisinātas un tie tiks pieteikti izskatīšanai jau tuvākajā valsts sekretāru sanāksmē .	31	2
Iespējams , tā izpaudās mana nervozitāte , iespējams , arī tāpēc , ka tad , kad cilvēki stāv tuvu viens otram , ir ļoti grūti nesmaidīt .	10	3
Ļoti daudzi burātāji nodarbojas ar kalnu slēpošanu un snovu .	0	2
Mans pirmais kultūras ministrs bija Raimonds Pauls , līdz ar to visiem ministriem ir bijis jāsadarbojas .	7	1
Manuprāt , tas ir diezgan svarīgi .	5	4
Mēs zinām , ka pasaule nav nekādi joki vai acu apmāns , jo mēs staigājam pa Zemes virsu un mēs paši esam pasaules daļa .	20	2
Otrajā pusē , kur vajadzēja sūtījumu vērt vaļā , bija uzrakstīts : Filosofijas kurss .	4	5
Pēc sēdes deputāti uzklausīja makšķernieku kluba SIA Rumba vadītāju Sigmāru Cinovski .	6	2
Valmieras pilsētas pašvaldības Sociālo lietu pārvaldes vadītāja Kaija Muceniece atgādina , ka mājsaimniecībām , kuru apdzīvojamās platības tiek apkurinātas centralizēti , piešķirtais dzīvokļa pabalsts ir netiešs un tas trīs mēnešu laikā pēc lēmuma pieņemšanas tiek pārskaitīts nama apsaimniekotājam .	0	5
Tieši par šādiem jautājumiem ir runa šajā kursā .	1	2
Avīzē izlasīju , ka Rīgā vēl pietiekot vietas vismaz četriem lielveikaliem .	5	2
Sarunā ar saimnieku Dmitriju PAVLOVU ( attēlā ) uzzināju , ka pamatus ābeļdārzam vēl Ulmaņlaikos licis Dmitrija vectēvs , tad viņa tēvs Aleksandrs 90. gados paņēmis vectēva zemi , iestādījis jaunus augļu kokus .	33	1
Tur sākās dziļš mežs .	0	2
53 gadus vecais mūziķis nokrita , kad fani pēc koncerta beigām « Rogers » arēnā vēlreiz uzsauca grupu uz skatuves .	20	1
- Vīnu ?	2	1
Vēlos vēl piebilst , ka viņa ir tetovētāja , kas ir ļoti interesanti .	13	1
Latvijas Degvielas tirgotāju asociācijas padomes priekšsēdētājs Ojārs Karčevskis biznesa portālam " Nozare.lv " iepriekš jau uzsvēra , ka kompāniju paplašināšanās process ir nepārtraukts , jo savulaik DUS piederējušas vairāk nekā 200 juridisku personu .	26	2
Kad Neatkarīgā sazinājās ar pārdevēju , lai precizētu notikuma vietu , tas lika doties uz Liepāju .	2	5
Pagājušā gada nogalē poligonā noslēdzās Eiropas Savienības Kohēzijas fonda ( ES KF ) līdzfinansētā Ziemeļvidzemes reģiona sadzīves atkritumu apsaimniekošanas projekta 4. kārtas pirmā aktivitāte - uzbūvējām ēku , kur strādniekiem pārģērbties , paēst pusdienas , nomazgāties , lai viņiem būtu labi darba apstākļi , pieejama veļas mašīna , drēbju žāvētājs .	31	1
Nedēļas nogalē pasaules labākie kamaniņu braucēji atkal pulcēsies Siguldā , lai otro reizi jaunajā sezonā mērotos spēkiem Pasaules kausa izcīņā .	1	3
Patiesībā , mēs dzīvojām tādā vietā kā Sniterfīlda , turpat pie Stratfordas , kur ir dzimis Šekspīra tēvs .	12	1
Vaicājot , vai tad komponisti savā starpā nemaz nesarunājas , abi burtiski grieza galvas prom , izliekoties , ka viens otru nemaz nepazīst .	12	3
Sarunā ar » Vakara Ziņām « Santa Zapacka atklāj , ka viņai šobrīd ir psiholoģiski smagi .	12	3
Pāris minūšu laikā būs gatavs garšīgs un veselīgs ēdiens , ko var papildināt ar gaļu , dārzeņiem , riekstiem vai citām piedevām .	14	2
Ja runa ir par IT kapacitāti , jāvaicā , kas notiek ar lieljaudas datu apstrādes projektu ?	5	5
Viņai rokas somiņa tikai , un maza - tātad nenāk tieši no darba .	3	3
No jaunu būvju viedokļa runājot , noteikti Frankfurtē Vācijas Nacionālā bibliolēka .	7	5
Vai varat nosaukt sev tuvākos autorus , pie kuriem jūs mīlat atgriezties ?	7	2
« Izdrāzt » un « piedrāzt » pievienojās verba « piemānīt » sinonīmu rindai , kur jau tā atradās daudzi argo un par tiem maigākie vārdi « piečakarēt » un « piedirst » , un vai reizes simt skanēja ik dienu , ik nākamās filmas tulkojumā .	8	3
Seksuālās tuvības iespēja izvirza trīs jautājumus : par alkām , morāli un robežām .	6	1
Dažādi citi mazi objekti , tostarp komētas , Kentaurs un kosmiskie putekļi , brīvi ceļo pa Saules sistēmu .	18	1
Tā kā trusis ir milzīgs , šis triks prasa daudzus miljardus gadu .	10	5
Ukrainas toreizējā prezidenta Viktora Janukoviča atteikšanās parakstīt asociācijas līgumu ar ES pagājušā gada nogalē izraisīja Kijevā plašas protesta demonstrācijas , un mēģinājumi tās vardarbīgi apspiest noveda pie Janukoviča gāšanas .	29	1
Lai šādus maldus atspēkotu , valdībai tomēr nevajag maksāt par informatīvajām kampaņām .	10	6
Mēnesis - divi .	3	1
Ņirbošie silueti atgādina meža dzīvniekus , kas pārbrien gaismas upi , pieveic to īsiem , asiem pārskrējieniem , šķaidot starus uz visām pusēm , līdz ceļiem baltā bīstamībā .	17	1
Vēlāk , no rīta , kad viņš izgāja no savas istabas , tur stāvēja tieši tāds pats zēns , ģērbies tāpat kā sapnī , un lūdza viņu kāpt liftā .	1	1
Jautāts , vai atbildīgajām amatpersonām būtu jāsaņem sods par pieļautajiem pārkāpumiem , ministrs aģentūrai LETA norādīja , ka tas ir jāvērtē , jo situācijas ir dažādas .	18	2
Bet , Kuks raksta , ka arī šis nav pareizais risinājums , jo gan reliģiozie , gan sekulārie ebreji – visi strādā Cionas kalnos .	18	3
„ No kurienes cēlusies pasaule ? ”	1	1
Proti , to , kas atbilst Mūsu etniskās grupas pasaules uzskatam un ētiskajām un estētiskajām vērtībām .	2	1
Atoms staigāja gar gleznām , ik pa laikam skaļi izsaucoties vai viebjoties , dažas uzreiz atpazīstot un nosaucot autoru , gleznas tapšanas gadu un stila īpatnības .	12	1
Vai skolotājs , piedaloties problemātiskā audzēkņa un viņa ģimenes likstu novēršanā , pamazām zaudē objektivitāti .	14	6
Lai gan " EH Bildu " paziņojumā neatkarība vai referendums tieši nav minēts , tajā vairākkārt piesaukta situācija Katalonijā .	14	2
Ietvju malās kaudzēs samestais sniegs izčākstējis un pelēks , taču sīks putenītis apņēmīgi griež baltas pārslas ielas spuldžu gaismā un mēģina visu pārklāt ar baltu plānu plīvuru .	27	1
Cik maksā bērna sagatavošana skolai ?	1	3
Šis spriedums diemžēl kļuva par judikatūru , proti , šis spriedums , kurā tika noteikta minētā juridiskā atziņa jeb prejudīcija , tiesām jāņem vērā , spriežot lietas un piemērojot attiecīgās tiesību normas .	0	2
Tā , kuru mēģina glābt , esmu es .	8	1
Apzinos , ka tas ir resursu ietilpīgs darbs , bet ja no atbildīgo institūciju puses tiks izrādīta interese , tad jau izdosies .	10	1
Izņemot dažas sniega pikas , R. Eigims , protams , ieguva arī plusus .	7	1
Konkrētajos gadījumos no verba pamatnozīmes izriet visas pārējās nozīmes – redzēšanas process tiek attiecināts ne vairs tikai uz ar aci saskatāmo materiālo dabu , bet arī uz garīgām lietām .	23	1
Lai gan vardarbīgie protesti , pieprasot premjera atkāpšanos , aprima , to atstātās sekas joprojām valda pār Ungārijas politiku .	15	3
Knuta Hamsuna Bads man ir kā tāds etalona romāns , kas , man šķiet , jāizlasa katram .	14	1
Dzīvokļa saimniece prata vārīt labu tēju .	4	2
Man īsti nepatīk tie , kuri bliež , bet ir arī bauda ar to strādāt .	6	3
Nē , nekādus vadošus norādījumus “ Rēzeknes Vēstīm ” viņš nedeva .	4	6
Tikmēr Latvijas sportists Ronalds Arājs , kurš iepriekšējā Eiropas čempionātā skrēja finālā , šoreiz nepārvarēja pusfināla barjeru , samierinoties ar 20. vietu .	13	3
Un tā ir šī apakšprogramma “ Valsts parāda vadība ” .	9	1
Vienīgais , ko viņa tajā atrada , bija maza zīmīte , ne lielāka par aploksni , kurā tā atradās .	5	3
Viņš bija tērpies ar smalku elegances izjūtu , un Helēnai šķita , ka purpurkrāsas lakatiņu ar viņa kaklu apsējusi rūpīgas un ne mazāk elegantas sievietes roka .	16	2
Ja es jau gadiem jutos kā cieta , apaļa marmora bumbiņa , ko nemaz nevar īpaši dziļi ievainot , varbūt tikai drusku saskrāpēt , tad tagad esmu kā uzplēsta atmata - visa sakņu sistēma saplosīta , gan sāpīgi , gan labi ... - es viņam rakstu .	10	4
Mēs tur sēdējām , un viņi , šķiet , sajauca secību , jo mēs pēcāk runājām ar mazo puiku un vaicājām : „ Vai viss bija kārtībā ? ”	25	2
Mēs esam neskaitāmas reizes rakstījuši uz Ekonomikas ministriju , ka mums vajadzīgs papildu finansējums , jo cilvēki vēlas šo pakalpojumu .	17	3
( Patrīcija droši vien nemelo ; akcelerācija ir sasniegusi tādu pakāpi , ka bērni var būt jau septiņgadīgiem knēveļiem , bet savukārt bērnība ir kļuvusi daudz garāka bieži vien līdz pat trīsdesmit gadiem cilvēks nav gatavs patstāvīgai dzīvei . )	15	2
Tas , ka šo grāmatu , kas domāta bērniem , lasa pieaugušie , ir viena no pasaules literatūras mīklām .	0	2
Apgalvošu arī to , ka savā darbībā mēs nevienu reizi neesam konsultējušies vai jelkādā veidā nonākuši kontaktos ar kādu no Eiropas Savienības tieši šāda veida tautsaimniecības komisijām .	10	3
Ja būtu kameņu tūkstošu tūkstošiem , Vida visas tās pazītu un atšķirtu .	4	5
Pusaudžu vecumā jaunietim šķiet , ka ir tik daudz lietu , ko izmēģināt .	11	1
Viņa visiem spēkiem mēģināja domāt par to , ka viņa pašlaik ir , lai tādā veidā aizmirstu , ka vienmēr tas tā nebūs .	19	4
19. Zemkopības ministrijas galvenais koordinators piešķir un anulē sistēmas lietošanas tiesības Zemkopības ministrijas ierēdnim vai darbiniekam , kurš saskaņā ar amata vai darba pienākumiem izstrādā komercdarbības atbalsta paziņojuma projektu vai kopsavilkuma informāciju Komercdarbības atbalsta kontroles likuma 9. panta otrajā daļā definētajās darbības jomās un nozarēs .	32	6
Jālaužas pa biezokni , jāsavārta drānas .	5	3
Un no tā sarkanuma tāds kuģis kā no miglas izpeld , tāds gaisa kuģis , tipa lidojošais šķīvītis , un balss , tāda pērkonīga , pa visu debesi saka ( nez vai pat ugunīgi burti , lai , debesīs neierakstījās , bet negalvošu , varbūt es to vēlāk izdomāju ) :	17	4
Protams , var izveidot programmas , ar kuru palīdzību šo slēpto informāciju , ja tāda ir , var ieraudzīt un tādējādi konstatēt slepenās informācijas pārsūtīšanas faktu .	5	1
Tos viegli var pārvietot un pacelt divi cilvēki , nav vajadzīgs ceļamkrāns .	2	2
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	26	3
Viņš bija pakāries jostā , kas bija nostiepta no istabas durvju ailes līdz skapja durvīm .	1	2
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	18	5
Pēdējā desmitgadē , kopējam valsts budžeta finansēto studentu skaitam praktiski nemainoties , budžeta finansēto studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies no 5990 studentiem 2000. / 01. studiju gadā uz 3064 studentiem 2007. / 08. studiju gadā .	22	5
Parasti viena lidojuma laikā , kas ilgst pusotru stundu , izfotografēju divas trīs filmas , — stāsta Gatis .	15	1
Liepājas teātris man ir ļoti būtisks arī tāpēc , ka tur satiku savu pirmo vīru Māri Putniņu – scenāristu , producentu , multiplikāciju filmu mākslinieku .	24	6
Savā vēstulē , kas bija adresēta reliģisko ebreju vadītājiem , viņš apšaubīja Mizrahi reliģisko cionistu uzskatu efektivitāti .	4	2
Pastiprināta svīšana un ādas raga kārtas sabiezējums uz delnām un pēdām liecina par sviedru dziedzeru pārmaiņām , var būt sūdzības par niezi un dedzinošu sajūtu .	9	1
3 ) 2014. gada Eiropas Parlamenta vēlēšanu deputātu kandidātu sarakstu priekšvēlēšanu programmu tulkošana latviešu nedzirdīgo zīmju valodā ( Videoieraksti publicēti CVK interneta vietnē www.cvk.lv , izplatīti LNS ) ;	0	1
" Firmas.lv " informācija liecina , ka " RusLatNafta " ( iepriekšējais nosaukums - " Dinaz Group " ) reģistrēta 2000. gadā .	14	1
( 1 ) Valsts un pašvaldību institūciju kompetence mobilizācijas jautājumos tiek noteikta šādi : 1 ) Krīzes vadības padome koordinē mobilizācijas sistēmas darbību valsts apdraudējuma gadījumā ; 2 ) Aizsardzības ministrija plāno , sagatavo un vada Nacionālo bruņoto spēku mobilizāciju valsts apdraudējuma gadījumā ; 3 ) Iekšlietu ministrija plāno , sagatavo un vada civilās aizsardzības formējumu mobilizāciju valsts apdraudējuma gadījumā ; 4 ) Ekonomikas ministrija plāno , sagatavo un vada tautsaimniecības mobilizāciju valsts apdraudējuma gadījumā .	54	6
Pakalpojumi , tostarp virtuālais telefons , ir klientiem pieejami .	5	1
Mani vajag nokaitināt , lai es varētu labas lietas izdarīt .	1	3
Maksis , norijis maizi , nemierīgi klīst šurpu turpu savā saitē un sīki smilkst .	11	1
Decembrī pret vēl vienu personu kriminālprocess šajā epizodē izbeigts daļā , jo personas izdarītajā nodarījumā nav nozieguma sastāva .	1	2
Ziņu diktors turpina savu spriedelējumu , aizdomājoties par deputātiem , ministriem , kaimiņiem , bagātajiem iedzīvotājiem , kuri ir latvieša lielākie ienaidnieki .	18	1
Visbeidzot , septītais analīzes kritērijs paredz atbilstošu spēku piemērošanu , kā primārais mērķis ir gan nodrošināt pašaizsardzību pret intervences spēkiem , gan aizsargāt civiliedzīvotājus .	13	1
Es viņu apzeltu ar savu mīlestību , es gribu viņu visu laiku , es jūtos par vecu , lai spēlētu spēlītes , un man sagādā prieku katru brīdi atkārtot viņam , cik ļoti es viņu gribu .	19	4
23. Ģimenes ārsts ir tiesīgs apstrādāt visus veselības informācijas sistēmā uzkrātos ierobežotas pieejamības datus ( izņemot šo noteikumu 9. punktā norādītos datus ) par saviem reģistrētajiem pacientiem , bet par īslaicīgajiem pacientiem tikai gadījumā , ja ir saņemta viņu informēta piekrišana ( pacienta rakstiska atļauja ārstniecības personai apstrādāt veselības informācijas sistēmā uzkrātos datus par pacientu ) .	47	5
" Lattelecom " klienti drīzumā no saviem mājas numuriem varēs caur internetu par vietējo Latvijas tarifu , kas daudziem ir " nulles " tarifs , zvanīt no jebkuras vietas pasaulē , maksājot tikai par interneta pieslēgumu , intervijā biznesa portālam " Nozare.lv " teica " Lattelecom " valdes loceklis un galvenais tehnoloģiju direktors Uldis Tatarčuks .	23	3
Centrālajā parkā ar savu nesen dzimušo dēlu Dāvidu pastaigājās Tatjana .	0	5
Labi , sniegpulksteņi ir forši un visas tās pavasara urgas , zin' .	6	3
Tāpat kā tuvinieki , piemēram , mazi bērni , arī mobilie mēdz niķoties – saplīst , tautas valodā runājot , bremzēt .	20	4
Mājas sargs Dadzis , kurš tobrīd joņoja pa sniega kupenām , riedams metās gājējam pretī , bet vīrietis nenobijās , pabužināja sunim galvu , un viņš sāka draudzīgi luncināt asti .	10	1
Pillar pieder viens no lielākajiem nekustamā īpašuma portfeļiem Latvijā : daudzdzīvokļu nami , atsevišķi dzīvokļi , privātmājas , zeme un komercobjekti .	21	1
Un tiešām pievērsiet uzmanību tam , no kā tiek finansēti šie pasākumi !	2	5
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	13	1
Nederīgo aplokšņu skaits ierakstāms vēlēšanu gaitas žurnālā .	2	3
Izvairies no darbiem , kas rada muskuļu pārpūli .	2	4
Un gribu jūs informēt , ka nav pieļaujama Saeimā tāda situācija , ka cilvēks , kas ir jau nobalsojis par kādas apakškomisijas izveidošanu , kurai tika dots šāds uzdevums , par to neinformē Saeimu , cenšas turēt galvu augsti paceltu un vienlaikus iebāzt to zemē .	38	3
Vīri , dēli un tēvi krita par mūsu visu tiesībām dzīvot brīvā Lietuvā .	4	2
Tūlīt tu liksi vārīties kartupeļus , pēc tam tu lasīsi avīzes un pēc pusstundiņas atpūtas tu skatīsies vakara ziņas . ”	3	4
Ceturtais kritērijs paredz augšupejošas pieejas īstenošanu , lemjot iejaukties vai neiejaukties kādas rīcībpolitikas īstenošanā , lai risinātu vardarbības skarto sabiedrības indivīdu pamatvajadzības .	21	6
Tas , kas attiecas uz ēku , jā .	2	2
Savukārt Bankroftam ir ilggadēja darba pieredze kā auditoram , un viņš ir bijis " Deloitte CIS " un " Deloitte Ukraine " partneris .	7	5
– Astoņdesmito gadu beigās es aktīvi iesaistījos Vides aizsardzības kluba aktivitātēs .	8	6
Es turu rokās mazo Luīzi , siltu , aizmigušu kunkulīti , kas smaržo pēc piena un medus , Patrīcija man blakus čalo par visām iespējamām ķermeņa uzlabošanas operācijām ( " Tev NOTEIKTI vajadzēs zaļākas acis ! " ) , un pat mani bērni Džonatans un Beatrise ir iegrimuši sarunā , kas droši vien drīz atkal pāraugs strīdā , un velti viņi pūlas man , vecai sievietei , iestāstīt , ka šie strīdi viņiem ir nepieciešami kā zivij ūdens .	45	4
Lustrācija ir humāna un diskrēta procedūra sabiedrības un valsts turpmākas attīstības labā , dodot iespēju cilvēkiem , kuri sadarbojās ar čeku šantāžas , savas profesionālās darbības dēļ vai labprātīgi , atbrīvoties no padomju kauna krusta .	27	2
Viņi uzskata , ka cilvēks nevar dzīvot tikai no maizes vien .	5	3
48. Nodarbinātajiem nodrošina iespēju jebkurā brīdī pieturēties un atbalstīties , īpaši , ja augšup pa kāpnēm ar rokām tiek pārvietoti smagumi .	2	5
Viņš man mazliet palasīja morāli , kāpēc neesmu griezies pie veikala vadības ar savu pretenziju – tad tas viss tiktu atrisināts uzreiz un nebūtu jāiesaista portāla redakcija .	21	3
Lai sniegtu savu ieguldījumu arī ES īstenotajā drošības politikā , Latvijas Jūras spēku virsnieki kopš 2011. gada piedalās pretpirātisma operācijā pie Somālijas krastiem , kura ir unikāla ar to , ka tā ir vienīgā jūras operācija pēdējos gadu desmitos .	4	2
Daudzās valstīs , tāpat kā Latvijā , ģimene un laulība kā atbalstāmas vērtības ir izceltas arī konstitūcijā – gan tās ievaddaļā , gan arī konkrētos konstitūcijas noteikumos .	12	4
Tad tantes bija tā sakaunējušās , ka nākamajā reizē sanesa tik daudz , ka visam grozā nebija vietas , ” atceras ilggadējais zakristians .	16	3
Ekonomiskā situācija diktē nepieciešamību izstrādāt migrācijas politiku , kas līdz šim savos pamatos ir veidota laika periodā līdz Latvijas iestāšanās ES .	15	3
Siena pļavās saplūca puķes un vija vainagus .	7	1
Savukārt pavasaris un vasara piekrastē , pateicoties apstākļiem , ka jūrā ūdens sasilst lēnāk nekā sauszeme , ir vēsāka .	18	3
Pēdējās būtiskākās ietekmes zināmas kopš Bizantijas laika beigu posma un sekojošiem gadsimtiem , kad piramīdas dienvidpusē tika izveidoti vairāki padziļinājumi un šeit tika iekārtotas koptu kapenes un piemiņas vietas .	3	4
Es šeit gaidīju , ka kāds iepriekšējais premjers pateiks šo redzējumu , bet atkal dzirdēju tikai to , ka vajagot iedot vairāk naudas , lai viņa pazūd tāpat kā iepriekšējie 100 miljoni , kuri pēdējos gados ir jau ielikti šajā sistēmā kā tādā .	22	3
Atvērsim acis .	1	2
Taču vēl labāk ir garšvielas cept , nevis vārīt , un ēdienu tālāk gatavot šajā garšvielu izvilkumā .	2	3
No pupām gatavo dažādus ēdienus – sautējumus , zupas , otros ēdienus , salātus , vinegretu .	13	4
Lai kur es būtu , viņi , šīs garās dzīves liecinieki , nākuši man pretī .	12	3
Gvido Drage saka , ka dzejas rakstīšana ir process , taču ne jau Dzejas dienām kāds rakstot .	12	2
Gadadienas ietvaros UNESCO LNK pasniedz un atklāj UNESCO programmas " Pasaules atmiņa " atpazīstamības zīmes muzejiem , kas jau glabā kādu no programmas starptautiskajā vai Latvijas nacionālajā reģistrā iekļautu nomināciju , tādā veidā apliecinot muzeja sasniegumus un piederību šai programmai , kā arī izceļ to kā būtisku Latvijas vēstures liecību glabātāju un nozīmīgu UNESCO LNK sadarbības partneri .	25	4
Tāpat birojs aizturēja Daugavpils uzņēmēju Mihailu Paladiju un uzlika arestu viņam piederošajiem 100 % SIA " Būvenergoserviss " kapitāldaļu .	0	3
Neviens no komisijas locekļiem nebija starp parakstītājiem un netika iepriekš informēts , ka tiks prasīts komisijas darbības termiņa pagarinājums .	11	1
Ja Mēness diska izmēri mazāki par Saules , tad redzams gredzenveida Saules aptumsums , kāds bija novērojams 2003. gada 31. maijā .	14	2
3. Atbalsta mērķis ir palielināt higiēnas un veselības pakalpojumu pieejamību , tādējādi veicinot cilvēka sociālās funkcionēšanas spēju atjaunošanu vai uzlabošanu , lai atgrieztu cilvēku sabiedriskajā un darba dzīvē , mazinātu invaliditātes , darbnespējas un citu faktoru izraisītās negatīvās sociālās sekas personas dzīvē .	12	4
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	32	3
Taču nākamajā mirklī viņa jau bija ārā , uz taciņas .	9	4
Es turu rokās mazo Luīzi , siltu , aizmigušu kunkulīti , kas smaržo pēc piena un medus , Patrīcija man blakus čalo par visām iespējamām ķermeņa uzlabošanas operācijām ( " Tev NOTEIKTI vajadzēs zaļākas acis ! " ) , un pat mani bērni Džonatans un Beatrise ir iegrimuši sarunā , kas droši vien drīz atkal pāraugs strīdā , un velti viņi pūlas man , vecai sievietei , iestāstīt , ka šie strīdi viņiem ir nepieciešami kā zivij ūdens .	6	3
Mārim tiešām nebija jēgas dublēt Viļņa kāpienu , turklāt tas bija diezgan bīstami .	3	3
Skaidrs , ka Jurģus svinēt bez šīs infrastruktūras ēkas jūs nevarat .	8	2
Un , ja mobilam telefonam vai citai ierīcei ir piesaistīts " Lattelecom " telefona numurs un cilvēks ar to pieslēdzas internetam Londonā , viņš tur saņems sarunu no Latvijas kā vietējo zvanu ?	12	1
Baltijas jūra un dziļi valsts teritorijā esošais Rīgas līcis būtiski ietekmē Latvijas klimatu .	13	1
Ingrīda Gubernatorova : „ ZAAO " darbība balstīta uz Ziemeļvidzemes reģionālajā atkritumu apsaimniekošanas plānā noteiktajiem mērķiem un uzdevumiem , tai skaitā arī poligona attīstība .	24	1
Par sistēmiski nozīmīgo finanšu iestāžu papildu kapitāla rezervju prasībām Latvija atbalsta Eiropas Parlamenta priekšlikumu , ka sistēmiskā riska rezerves un sistēmiski nozīmīgo iestāžu rezervju kopējā prasība tiek aprēķināta summāri ar 8 % maksimālo ierobežojumu .	23	4
Un no tā sarkanuma tāds kuģis kā no miglas izpeld , tāds gaisa kuģis , tipa lidojošais šķīvītis , un balss , tāda pērkonīga , pa visu debesi saka ( nez vai pat ugunīgi burti , lai , debesīs neierakstījās , bet negalvošu , varbūt es to vēlāk izdomāju ) :	18	1
2. Šī direktīva neierobežo valstu tiesību aktos definētos terminus " darbinieks " , " darba devējs " , " darba samaksa " , " iegūtās tiesības " un " iegūstamās tiesības " .	11	1
53 % aptaujāto pauda uzskatu , ka konkurētspējai darba tirgū svarīgāka ir praktiskā darba pieredze , savukārt 36 % aptaujāto pauda viedokli , ka svarīgāka ir izglītība .	4	4
Iedomājies , ka Tu kādu dienu dodies ekskursijā uz mežu .	3	1
Ir mainījusies ne vien valsts forma , bet devalvējusies arī ideja par ļaužu kopību vienotu principu vārdā un vienotas pasaules iespējamību .	17	1
Ja Tu vēlētos pārtraukt šo kursu , Tev ir pilnīga iespēja to izdarīt .	3	5
Un no nāves , no nebūšanas , no bezgalības .	3	1
Pēc Pieteikuma iesniedzējas ieskata , personas tiesības apbūvēt tai piederošu zemes gabalu vai atjaunot savu īpašumu ietilpstot Satversmes 105. pantā noteikto pamattiesību tvērumā , taču apstrīdētā norma personām liedzot tiesības atjaunot īpašumu , kas ārēju apstākļu rezultātā bojāts tiktāl , ka no tā saglabājušies tikai pamati .	41	1
Pēdējās būtiskākās ietekmes zināmas kopš Bizantijas laika beigu posma un sekojošiem gadsimtiem , kad piramīdas dienvidpusē tika izveidoti vairāki padziļinājumi un šeit tika iekārtotas koptu kapenes un piemiņas vietas .	27	4
Mēs bēgām no kara un nāves , labi apzinoties , ka bēgšana ir bezjēdzīga un bezmērķīga un visu izšķirs liktenis vai nejaušība - atkarībā no tā , kuram tu tici .	14	1
Pirms Latvijas okupācijas , pagājušā gadsimta trīsdesmitajos gados , PSRS uzsāka stabilas ģimenes un konservatīvo vērtību nostiprināšanas politiku .	15	4
Bet ezers vairs neauklēja , neglāstīja , nevilināja pa saules taku .	7	5
Ja paskatītos uz izglītības sistēmu citplanētieša acīm , un vaicātu : „ Kam domāta publiskā izglītība ? ”	1	5
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	11	1
No 1964. gada līdz 1965. gadam viņš bija bibliotekārs Ķemeros , dzejas redaktors izdevniecībā " Liesma " , vēlāk valdes sekretārs Latvijas Rakstnieku savienībā .	15	3
Nākamā lielā problēma , ar ko saskārās Baznīca , bija les philosophes jeb intelektuālās domas virzītāji , ko dēvē arī par ateistiem vai “ sekulārajiem humānistiem ” .	12	2
Tur velēniete Agrita Spilva nodarbojas ar automašīnu servisu , pārdod auto rezerves daļas un nodarbojas ar bruģa veidošanu .	0	2
Tiklīdz jūs jūtat , ka āda ap nagiem ir kļuvusi mīksta , var ķerties pie procedūras .	9	4
Tāpat svarīgi bija atrast metodiski pareizo risinājumu , kas ļautu ierobežotas pieejamības objektos iegūt verificējamus un atkārtojamus datus .	10	6
Sofija aši ieslēdzās savā sarkanajā mājā .	0	3
Savukārt koncerna neto peļņa , kas attiecināma uz mātes sabiedrības akcionāriem , 2012. gada deviņos mēnešos bija pieci miljoni latu , kas , salīdzinot ar 2011. gada deviņiem mēnešiem , ir samazinājusies par 0,8 miljoniem latu jeb par 13,8 % .	6	6
Kitija šajos mačos neielaižas , uzlec uz sētas augšas un graciozi aiziet projām - kā īsta cirka māksliniece . "	18	1
2011. gada lielākie celtniecības un rekonstrukcijas objekti bija Latvijas Nacionālās bibliotēkas celtniecība - 3,8 miljoni latu bez pievienotās vērtības nodokļa , Atbrīvošanas alejas posma rekonstrukcija Rēzeknē - trīs miljoni latu , daudzstāvu dzīvojamās ēkas un tirdzniecības centra celtniecība Priedaines ielā 20 , Rīgā - 2,97 miljoni latu , Austrumlatvijas radošo pakalpojumu centra " Carandache " celtniecība Rēzeknē - 2,6 miljoni latu .	7	2
„ Lai cik arī ļoti man tas patīk , tomēr beidzamo divu gadu laikā nevienu grāmatu neesmu izlasījusi no sākuma līdz beigām .	7	3
( 7 ) Darba devējam aizliegts bez attiecīgās arodbiedrības piekrišanas uzteikt darba līgumu arodbiedrības pilnvarotajai amatpersonai , kura pilda pārstāvja pienākumus , izņemot likumā noteiktos gadījumus .	19	5
Es zvēru , ka viss mans darbs būs veltīts Latvijas tautas labumam .	6	3
Iedzer vīnu , tādu tu nedabūsi savā mūžīgajā apaļajā gultā , " Baraba aizturēja smieklu drebuļus un lēja vīnu tik devīgi , ka uz manām baltajām drēbēm šur tur palika tumši sarkani traipi .	28	2
Bet , redz , tas viss jau tik un tā ir , tāpat vien ir - bez tevis un ne priekš tevis .	20	3
Kaut kāds klikšķis bija , un man galīgi negāja ar matemātiku .	2	4
- Miers , - saku .	2	1
Klasiskajai literatūrai , kurai neviens klāt neko nepierakstīs , piemēram . Mērnieku laikiem , grāmatas formātā zināma loma kādu laiku vēl varētu būt kaut vai kā dāvanai .	15	4
Dīķis un tilts ir K. Okmaņa privātīpašumā , tādēļ tiek atjaunots par paša līdzekļiem , taču izmantot to nav liegts nevienam .	10	5
Sanāksmē plānots izskatīt arī citus jautājumus - atjaunot vispārējo pieeju par atjaunotajiem kapitāla prasību nosacījumiem , apstiprināt Padomes secinājumus un politiskās vadlīnijas attiecībā uz pievienotās vērtības nodokļa krāpniecības aspektiem , kā arī formāli vienoties par ekonomikas pārvaldības " divpaku " , apmainīties viedokļiem un apstiprināt Padomes secinājumus par Eiropas semestri - publisko izdevumu kvalitāti .	44	6
Piemēram , pārskata autori raksta , ka diemžēl tiesībaizsardzības iestādēm bieži trūkst cilvēkresursu , tehnoloģisku iespēju un zināšanu , kas ietver sevī datorsistēmas apskates un ekspertīzes veikšanu , un ka tāpēc nav iespējams saprātīgā laika posmā ar saprātīgiem resursiem iegūt informāciju , kas satur noziedzīga nodarījuma pierādījumus .	21	2
Informācijas tieša uztvere šajā gadījumā iegūst it kā papildu uzslāņojumu , jo uztvertās informācijas analīzē iesaistās domāšana , pieredze , analīze .	13	6
Pirmajiem diviem parasti tiek pievērsta liela uzmanība , trešais bieži tiek saprasts nepareizi vai pārprasts .	1	3
Māsas Marijas Stefanas tēvam piederēja lauku saimniecība , ko viņš plānoja novēlēt savam dēlam , bet abām meitām dot izglītību .	1	4
Vai valstij būtu jāpiemaksā honorāri rakstniekiem ?	5	6
Tas nu reiz ir pārspīlēts , jo Luīzi pieskata mehāniskā aukle , kuras intelekta līmenis ir augstāks kā lielākajai daļai cilvēku , un tādēļ ģimenes pienākums ir Luīzi tikai apmīļot un parunāties ar viņu ( protams , netrūkst arī bērnu , kuri tiek atstāti pilnīgā aukles gādībā , un , lai arī man tas ir nepieņemami , iespējams , tas drīz kļūs par normu ) .	63	3
Un te ir smacīgi .	2	1
Viņš pats apraksta savas darbības , parāda īpašuma apzināšanos .	4	4
Mēs , kas šeit dzīvojam , esam kaut kādas sīkas būtnes , kas uzturas dziļi lejā truša kažoka biezumā .	14	3
23. Ģimenes ārsts ir tiesīgs apstrādāt visus veselības informācijas sistēmā uzkrātos ierobežotas pieejamības datus ( izņemot šo noteikumu 9. punktā norādītos datus ) par saviem reģistrētajiem pacientiem , bet par īslaicīgajiem pacientiem tikai gadījumā , ja ir saņemta viņu informēta piekrišana ( pacienta rakstiska atļauja ārstniecības personai apstrādāt veselības informācijas sistēmā uzkrātos datus par pacientu ) .	16	1
Vai piecīti uz ielas ?	1	4
Salīdzinot statistiskās informācijas apkopojumus par 1999. gadu un 2005. gadu , redzam , ka vidēji OECD valstīs skolēnu skolotāju skaita attiecība sākumizglītībā ( primary education ) samazinājusies no 18,0 uz 16,7 , bet pamatskolās ( lower secondary education ) – no 15,2 uz 13,7 ( OECD , 2001 un 2007 ) .	7	1
Lai gan vietējā būvvalde nav ļāvusi atdalīt Gaiziņkalna virsotni no pārējā Ineses Apeles ģimenei piederošā zemesgabala , kas ir 44 hektāru platībā , ministrija ir atradusi tam risinājumu .	9	1
„ No kurienes cēlusies pasaule ? ”	3	4
Voka nūdeles izceļas ar to , ka tās nav nepieciešams vārīt .	10	3
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	3	5
Pašlaik Eva datorspēles spēlē reizi nedēļā aptuveni divas līdz trīs stundas , taču viņa ir ievērojusi , ka starp klasesbiedriem datorspēles ir kļuvušas ļoti populāras .	9	2
Kopš 1986. gada automobilis uzglabāts garāžā un nav kustināts .	2	2
Re , šogad spole jau gandrīz izjukusi , no virsējās plātnes palikuši vien daži dēļi , viss pārējais dziļi smiltīs , un ārā duras sarūsējusi armatūra .	15	1
Nu , atvērsim acis , - viņš saka .	2	4
Pēc sezonāli izlīdzinātiem datiem , 2012. gada ceturtajā ceturksnī IKP apjoms salīdzinājumā ar 2012. gada trešo ceturksni pieaudzis par 1,4 % .	2	6
Turklāt nozīme ir tam , cik ilgi produkts atradies siltuma vitrīnā .	8	4
Ūdens vārāmā kanna , kas nestrādā , trīs sienas kontakti , kas vados karājas ārpus sienas , ceturtais aiznaglots ar finiera kvadrātiņu .	3	1
Tur bija daudzi ar uzvārdu Mellers , bija arī vairāki Knāgi .	11	1
Un ka studēšanai laika tikpat kā neatliek .	0	1
Un kaut kāds briesmīgs septiņdesmito gadu pulēts galds ar sedziņu istabas vidū , un uz tā kaut kādas sievietes foto .	10	4
Acis izrādījās zilas , piere viegli putaina , pavisam nedaudz , uzacis dabīgi gaišas , ievilktas ar melnu zīmuli , nopratu , ka viņa patiesi ir blondīne , un nodomāju , ka gaišai viņai vajadzētu būt viscaur .	32	3
Nagu sastāvā ir keratīns , kura daudzums nosaka , cik veselīgi ir nagi .	3	4
3. Atbalsta mērķis ir palielināt higiēnas un veselības pakalpojumu pieejamību , tādējādi veicinot cilvēka sociālās funkcionēšanas spēju atjaunošanu vai uzlabošanu , lai atgrieztu cilvēku sabiedriskajā un darba dzīvē , mazinātu invaliditātes , darbnespējas un citu faktoru izraisītās negatīvās sociālās sekas personas dzīvē .	1	4
Kriminālpolitika kā valsts nosprausta zinātniski pamatota ģenerāllīnija noziedzības ierobežošanai sevī ietver šādus darbības virzienus : 1 ) tiesību normu jaunrade ( likumdošanas politika ) , 2 ) normu piemērošanas politika , 3 ) kriminālsodu izpildes politika .	32	1
Gadalaiku maiņa ietekmē roku veselību , sevišķi to var izjust pavasarī , kad ir nenoteikti laika apstākļi , temperatūras svārstības un lietus .	8	2
Lai to redz arī Starptautiskā valūtas fonda zēni .	2	2
Te dominēja stāstījumi par vāciešu labvēlīgo attieksmi pret bērniem ( parunājas , cienā ar konfektēm un šokolādi ) un viņu ieturēto uzvedības līniju attiecībās ar vietējiem iedzīvotājiem ( nedara pāri , palīdz uzrakstīt vēstules vācu pusē karojošiem tuviniekiem u.tml. ) .	14	5
Varbūt tas ir vairāk ārēji - vainadziņi , svecītes , bet gaišums noteikti palīdz arī iekšēji cilvēkiem justies labāk .	9	1
( 11 ) Dalībvalstis nevar pienācīgi sasniegt iecerētās darbības mērķus , proti , grozīt dažus Direktīvas 80 / 987 / EEK noteikumus , lai ievērotu izmaiņas uzņēmumu darbībā Kopienā , un tāpēc tie labāk sasniedzami Kopienas līmenī , Kopiena var pieņemt pasākumus saskaņā ar Līguma 5. pantā izklāstīto subsidiaritātes principu .	9	3
Līdz ar iestāšanos NATO kā savu ieguldījumu kolektīvajā drošībā Latvija varēja piedāvāt tieši savu militārpersonu dalību starptautiskajās operācijās , kas izpaudās kā dalība ASV vadītajā gribas koalīcijas operācijā Irākā ( 2003 – 2008 ) un nepārtraukta dalība operācijā Afganistānā ( kopš 2003. gada ) .	15	3
Viņa atbildēja : „ Viņa tā arī izdarīja .	3	1
23. Ģimenes ārsts ir tiesīgs apstrādāt visus veselības informācijas sistēmā uzkrātos ierobežotas pieejamības datus ( izņemot šo noteikumu 9. punktā norādītos datus ) par saviem reģistrētajiem pacientiem , bet par īslaicīgajiem pacientiem tikai gadījumā , ja ir saņemta viņu informēta piekrišana ( pacienta rakstiska atļauja ārstniecības personai apstrādāt veselības informācijas sistēmā uzkrātos datus par pacientu ) .	21	3
Sēdēdams kāpās , es domāju , ka tie , kas bēg , tie nezina , ko tie dara , braukdami prom no savas zemes .	12	2
Tumbočkas , kas patiešām ir īstas tumbočkas , grīļojas uz nedrošām kājām , divvietīgā numurā trīs šķīvji , trīs kafijas tasītes , trīs glāzes - lūdzu - ne vairāk kā viens ciemiņš vienā reizē .	11	3
Mēs , par to drusku smīnot , sākam gatavot vakariņas .	6	1
( Par godu Džonatanam jāsaka , ka šāda " atdzīvināšana " nenotiek bieži , pirmkārt , tā ir dārga , otrkārt , reti kurš ir gatavs gaidīt apmēram trīs gadus , lai varētu kontaktēties ar savu atdzīvināto draugu , un vismaz piecpadsmit , lai viņu kopdzīve nešķistu nepiedienīga ... )	13	1
UNESCO programma " Pasaules atmiņa " 1992. gadā tika izveidota ar mērķi apzināt un saglabāt pasaules dokumentāro mantojumu - liecības par cilvēces atmiņu uz jebkāda informācijas nesēja ( gravējums , zīmējums , grāmata , dokuments , vēstule , fotogrāfija , audio vai video ieraksts , u.c. ) - paplašināt piekļuvi tam un veicināt tā izziņu visā pasaulē , neatkarīgi no konkrētā dokumenta izcelsmes vietas .	51	1
Latvijas specifiska problēma ir lielais salīdzinoši mazo skolu skaits , kas apgrūtina skolu komplektēšanu ar skolotājiem un līdz ar to arī iespēju prognozēt nepieciešamo skolotāju skaitu .	3	1
Skrīveros ierindas skati vērtēju jau vairākus gadus , iepriecina , ka skolēnu sniegums ar katru gadu kļūst arvien labāks .	11	4
Krievijas miera uzturēšanas spēku kontingents uzturas Piedņestras apgabalā vēl joprojām .	0	5
Vējš bija norimis , debesis noskaidrojās ; pa pludmali skrēja nenosakāmas šķirnes milzu suns , atstādams smiltīs milzīgus ķepu nospiedumus .	8	4
Ziedonis saņēmis starptautiskas atzinības Hansa Kristiana Andresena vārdā nosaukto pasaku meistara diplomu , internacionālo Januša Korčaka medaļu un Goda diplomu par aktīvu darbību bērnu kultūras attīstībā .	20	2
Izrādei ir objektīva nozīme latviešu teātra estētiskās pieredzes bagātināšanā – A. Hermanis inovatīvi izmanto atmosfēru , ko rada ar nereālistisku gaismu , baznīcas dziedājumu , intonāciju un kustību ( tai skaitā tiešu un stilizētu kabuki pozu un kustību ) palīdzību .	29	2
- Gribi , es tev par viņiem pastāstīšu ?	0	1
Piemēram , Zviedrijā šāda sistēma ļoti labi strādā , jo tur tam visam ir valsts atbalsts gan vides , gan nodokļu jomā .	10	2
Noņem no elkoņa somu , izvelk paciņu un noliek uz galda , paņem vēl vienu cigareti un aizdedzina , pīpē un griežas krēslā .	10	3
Zemes pašpārvaldes sevišķais uzdevums bija palīdzēt okupantiem mobilizēt cilvēkus militārajām vajadzībām , kā arī palīdzēt apgādāt militāros formējumus ziemeļu frontē .	10	5
Visiem komisijas pārstāvjiem ir dots uzdevums konsultēties ar frakcijām , kādā apjomā tās ir gatavas strādāt , pie cik liela apjoma grozījumiem , jo iesniegumi un priekšlikumi ir atšķirīgi .	25	1
Uguns un nakts likmes ir lielākas – aktrises nospēlē kaut ko tādu , kas mūsdienu pasaulē nav iedomājams nekādā formātā : dievību .	20	1
Ainažu kontrolpunktā robežsargi pārbaudīja dokumentus .	0	3
Kāds labums tiem visiem citiem ?	3	3
Tiem , kas tur nonākuši no vidusslāņa , prātā tikai viena doma – nedod , Dievs , pazaudēt šo labi apmaksāto vietu !	6	5
„ Minci , minci , minci ! ”	5	3
Ir , protams , skaidrs , ka viena daļa zinātnieku – hidrobiologi – ir ārkārtīgi noraizējušies par Latvijas upju kvalitāti , jo , raugiet , diezgan daudz Latvijas upju krastos pēdējos gados ir saauguši alkšņi .	22	1
Trešais paņēmiens sakņojas tajā , ka glābiņš ir jāmeklē nodaloties .	2	4
Bija ledus , noslīdēju no trotuāra , bērnībā es bieži redzēju sapņus , kuros noslīdu no trotuāra , viens kļūmīgs solis , - es jau teicu , ka esmu neveikla , - un tā automašīna , tā laikam tiešām brauca ātri , un slidens , un nepaspēja nobremzēt .	11	3
Jau ziņots , ka 2012. gadā salīdzinājumā ar 2011. gadu Latvijas IKP palielinājies par 5,6 % , bet pērn ceturtajā ceturksnī , salīdzinot ar 2011. gada ceturto ceturksni , IKP kāpa par 5,1 % , liecina Centrālās statistikas pārvaldes ( CSP ) apkopotie sezonāli neizlīdzinātie dati .	44	6
Tas ir tāpat , kā skatoties burvju mākslinieka trikus .	5	5
Ja cilvēks ikdienā par veselību rūpējas , ārste to pamana un novērtē .	12	1
Puika iekliedzās , dziļa , nepārvarama prieka sagrābts .	2	1
Bet , no sētnieku un citu kopēju viedokļa raugoties , daudz vienkāršāk būtu , ja koki straujāk un īsākā laikā atbrīvotos no savas rotas .	15	2
Bijušais alsundznieks ar celtniecību saistīts 11 gadu , jau pasen viņš dzīvo Ēdolē , tāpēc uzraudzīt paveiktā atbilstību projektam , būvnormatīviem , drošības tehnikai un termiņam nebūšot grūti .	8	2
Viņa kopā ar māti bija tādā kā istabā ar ozolkoka paneļiem , un viņu aizveda un nosēdināja krēslu rindas galā , un viņa sēdēja uz savām rokām 20 minūtes , kamēr šis cilvēks runāja ar viņas mammu par visām problēmām , kas Džilianai bija skolā .	27	1
" Ja es spēju uzvarēt superčempionus un pārspēt boksa mākslā tos , kurus , cituprāt , uzvarēt nebija iespējams , arī Džavadovs var uzveikt Ferreiru , " norādījis Hari .	12	3
Klasiska latviešu virtuves tradīcija ir brūkleņu un ābolu ievārījums , kurā apvienojas patīkams un neuzbāzīgs saldums , skābenums un viegls rūgtums .	0	4
- Iegādājoties pārtiku , pārliecināties , ka tirdzniecības vietā tā ir uzglabāta atbilstošā temperatūrā un derīguma termiņš tai nav beidzies ;	19	4
Pēc lielajām ovācijām , skatītājus iepazīstinot ar dalībniekiem , varēja noprast , ka daudzi ir ieradušies atbalstīt tieši Jēkabpils autobraucējus .	11	1
Komisija publicē šos paziņojumus Eiropas Kopienu Oficiālajā Vēstnesī . "	0	4
Būtībā nolika visus pie vietas .	1	3
Ņemot par partneri apsargu darbgaldu cehā , kur abi kādreiz bija strādājuši , 1870. gadā viņš uzsāka „ pa lēto " pārdot naftu viena barela tilpumā , izmantojot rafinēšanas procesu , ko bija atklājis viņa partneris .	17	1
Neskatoties uz veikto elektrotīkla uzturēšanu un attīstību , katru gadu rūpes elektroenerģijas piegādes uzņēmumam rada trešo personu izraisītie tehnoloģiskie traucējumi - tiek bojātas pazemes kabeļu līnijas rakšanas un būvniecības darbu laikā , pārrauti vadi un mehāniski bojāti gaisvadu elektrolīnijas balsti , iegāžot kokus gaisvadu elektrolīnijās mežistrādes darbu laikā .	8	3
Viņš staroja tik bērnišķs , maigs un mīļš , un šai gaismā izskatījās , it kā viņš būtu ieguvis mazu gabaliņu uzticības cilvēkiem un pasaulei .	15	1
Tai vienīgā brīdī , kad ir laiks apkārt pavērties , kauc uz tām pašām debesīm .	2	3
Šī organizācija cīnās ar Indijas spēkiem Kašmirā un tiek vainota par uzbrukumu 2001. gadā Indijas parlamentam .	16	1
Florence ticēja , ka brālis atnāks , ja vien viņu neaizmirsīs .	8	2
Faktu var interpretēt ļoti dažādi , pievilkt aiz ausīm var nezin ko .	12	1
Elektriskām iekārtām ir jābūt piestiprinātām tā , lai bērns savā darbošanās tieksmē tās nevarētu aizsniegt .	6	1
Administratīvās tiesas vispārējos tiesību principus piemēro , interpretējot tiesību normas , aizpildot likuma robu , piemērojot principu kā tiesību normu , kā arī skaidrojot , kāpēc princips nav piemērojams .	0	6
Latvijas augstākajā izglītībā tā ir visai ievērojama summa , tādēļ vienmēr pastāvēs nepieciešamība izvērtēt šī finansējuma izlietojuma lietderību un efektivitāti .	12	6
Tā kā arī tagad nebija nekādas atbildes , viņa apgrieza teikto otrādi un sacīja : „ Es esmu tu . ”	7	1
Tie ir iecienīti Eiropā , Ēģiptē , Grieķijā , Ķīnā un Japānā .	10	1
Viltīgā uguns pa gaisu iesējusies viņiem aiz muguras .	0	4
Atcelt 2012. gada 8. novembra likumu " Grozījumi likumā " Par tautas nobalsošanu , likumu ierosināšanu un Eiropas pilsoņu iniciatīvu " " .	2	2
Naktī es pēkšņi pamodos .	0	3
Kad es jau mācījos Medicīnas institūta 3. kursā , tad , pārcilājot lietas , kuras uzskatu par patiesajām ģimenes dārglietām - fotogrāfijas , karaklausības dokumentus un vectēva brāļa Pētera dziesmu kladi - , pēkšņi uzgāju šo norīkojumu .	33	3
" Lattelecom " klienti drīzumā no saviem mājas numuriem varēs caur internetu par vietējo Latvijas tarifu , kas daudziem ir " nulles " tarifs , zvanīt no jebkuras vietas pasaulē , maksājot tikai par interneta pieslēgumu , intervijā biznesa portālam " Nozare.lv " teica " Lattelecom " valdes loceklis un galvenais tehnoloģiju direktors Uldis Tatarčuks .	52	5
Meitene ilgi aplūko istabu , tad noliek uz rakstāmgalda pelnutrauku , atbīda krēslu , apsēžas un pamana , ka izdegusi cigarete .	10	1
Šonedēļ sāka izplatīties baumas , ka " Radiohead " varētu būt trīs galveno izpildītāju vidū , jo trešdien vairāki vīrieši Vortija fermā iepretim " Pyramid " skatuves metāla karkasam zālē izveidoja " Radiohead " logo .	27	3
Sofijai bija skaidrs , ka Zeme bija tikai neliela planēta milzīgajā pasaules telpā .	3	1
Daiļa ir diženā Hēra - lielām acīm , lillijbaltām rokām , ar vainagu uz brīnišķīgajām , viļņainajām cirtām ; valdonīgi , mierīgi un majestātiski mirdz viņas acis .	8	6
Varbūt tu neticēsi , bet šis rīta rituāls sadedzina 140 kalorijas .	4	2
( 2 ) Ja zemes un būves kopīpašumā esoša būve nav sadalāma , no zemes un būves kopīpašuma var nodalīt būvi kopā ar tās uzturēšanai nepieciešamo zemesgabalu , ja tas atbilst vietējā pašvaldībā noteiktajiem teritorijas izmantošanas un apbūves noteikumiem .	6	3
UNESCO atpazīstamības zīmes atklāšanā piedalīsies un uzrunu teiks Eiropas Parlamenta deputāte un viena no Baltijas Ceļa organizatorēm Latvijā Sandra Kalniete , UNESCO Latvijas Nacionālās komisijas ( LNK ) Zināšanu sabiedrības programmu padomes vadītājs un Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktors Andris Vilks , UNESCO LNK ģenerālsekretāra vietas izpildītāja Baiba Moļņika , Tautas frontes muzeja direktore Meldra Usenko , kā arī Tautas frontes " Rahvarinne " aktīvists un akcijas Baltijas Ceļš organizators Igaunijā Reinss Ruutsoo .	53	3
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	16	2
Viņš atgādināja , ka jau agrāk mājā bijis siltumskaitītājs , bet noņemts dēļ sūdzībām par augsto apkures maksu .	1	5
Kas tas bija , kam izdevās izraut Sofiju no ikdienības , vienā paņēmienā uzdodot viņai Visuma lielās mīklas ?	6	3
Šajā vecumā viņš mācās neskaitāmus kustību variantus , apzinās kā viņa ķermenis funkcionē , un kādā veidā fiziskā pasaule darbojas .	18	4
Es domāju , šņabi iedzersim , visas lietas , man vecis jau pāris mēnešu nav bijis .	8	1
Salacgrīvas pilsētas domes sociālās palīdzības dienesta vadītāja Anita Holma atceras , kāds , varētu teikt , tomēr grausts pirms 8 gadiem bija ēka , kurā izmitināja pašvaldības pansiju .	11	2
Taču dziedātāja nespēja atteikt Krievijas oligarhiem - viņi bija pirmie , kuri sākuši aicināt Kaboverdes slavenāko izpildītāju uz savām korporatīvajām ballītēm .	18	3
- Liela rinda pie veikala .	5	1
Bet , Kuks raksta , ka arī šis nav pareizais risinājums , jo gan reliģiozie , gan sekulārie ebreji – visi strādā Cionas kalnos .	21	3
Pilsētas ielās skanēja dažādas valodas , tur bija sastopami jūrnieki , tirgotāji un klejojoši komedianti krāsainos tērpos no visas pasaules .	13	5
Zemesmāte , tārpu , sakņu un klusuma māte , pie tevis nav silti , un es negribu apsegties velēnu un mūžīgi vērot , kā pazūd planētas melnajos caurumos .	2	3
Viņš stāstīja , ka sieviete melo — viņa pārbaudītājiem nosaukusi neeksistējošu uzvārdu , tas policijā pārbaudīts pēc iedzīvotāju reģistra .	7	2
Un kad tu izej no rīta ārā , galošās , naktskreklā vēl , auksti nav , kaut uz ūdens vannītes plāna ledus kārtiņa turas , vēl gultas siltums glabājas starp sakarsušo ādu un flaneļa audumu , kad pārlaid skatu pagalmam , - visas taciņas nogrābstītas , viss daudzmaz kārtībā , sulas negribīgi tek toverī no bērza : pak , pak , pak .	27	4
Nagu kopšanas speciālisti iesaka kompleksu roku kopšanu , ko var veikt salonā .	10	3
Viņš atkal atgriezās pie idejas par neuzbrukšanās līgumu ķēdi ar Vāciju , kuru varētu apvienot ar tādu pašu līgumu ķēdi , kas jau izveidota ar Padomju Savienību .	12	2
Kopējās Pillar investīcijas šo projektu attīstīšanā ir 10,6 miljoni eiro .	6	1
No tiem pagaidām pieci ir bez darba , vairumam ir izdevies to atrast citos rajonos .	6	3
Kad mēs vēl nebijām precējušies , viņš vienmēr gribēja turēt manu roku tā , lai visi to redz , apskaut manus plecus un runāt bez apstājas .	26	1
« Pāri laukumam » Jūrunai bija taisnākais ceļš , bet pa to viņa gāja vienīgi tad , ja bija sevišķi jāsteidzas uz mājām , lai paspētu , piemēram , uz kādām viesībām vai noteiktā laikā pie zobārsta .	4	4
Kādreiz viņai likās , tā būtu viņas ikdienišķā maize – visās lietās patikt Dievam , un tagad viņu neatlaidīgi tirda tā doma , ka viņa ir pārāk slikta , pārāk riebīga , lai varētu Dievam sagādāt prieku , ka Viņš to nemaz vairs nevar mīlēt .	1	3
Kopš 1986. gada automobilis uzglabāts garāžā un nav kustināts .	9	1
— " Skat , neapdedzini pirkstus ! "	5	4
Ja jūs noņemat naga nelīdzeno virskārtu , tad dariet to ar mīksto saaudzējošo nagu vīlīti , lai netraumētu naga emalju .	1	2
Bijušā vīra argumenti bija gana pārliecinoši , lai liktu tiesnesim anulēt sava kolēģa pieņemto lēmumu un norunāt vel vienu tiesas sēdi .	8	3
Tad bija telefona zvans un mēs pārtraucām attiecības .	3	3
Kristena nav pirmā aktrise , kura izteikusi ideju , ka Džeimsam Bondam ir pēdējais laiks pārtapt par sievieti !	16	2
Mihaels ātri metas prom , lai neviens neredzētu viņa seju .	4	1
V. Čakare uzsver arī , ka Pīķa dāma ir pirmā izrāde , kurā A. Hermanis dramatizējumā atstāj trešās personas tekstu , tādējādi , viņasprāt , šis ir nozīmīgs tilts uz 2004. gadā veidoto Latviešu stāstu projektu ( Čakare 2006c , 465 ) .	8	1
Lustrācija ir humāna un diskrēta procedūra sabiedrības un valsts turpmākas attīstības labā , dodot iespēju cilvēkiem , kuri sadarbojās ar čeku šantāžas , savas profesionālās darbības dēļ vai labprātīgi , atbrīvoties no padomju kauna krusta .	25	4
Nevienam nav ne jausmas , par spīti visai tai kompetencei , kas parādīta pēdējo četru dienu laikā , kā izskatīsies pasaule pēc pieciem gadiem .	14	3
Lielā harta ir zināma kā Anglijas vēstures robežlīnija , kurā tika ierobežotas Anglijas karaļa tiesības , liekot pamatus demokrātiskam valsts pārvaldes modelim .	19	3
12.00 - sacensību atklāšana un starts ( Pilssalā ) .	3	5
Viņa atzina , ka darbiniekiem ir grūtāk , jo ātrumā nevar izrēķināt , kāda summa būtu jāmaksā latos , ja klients to vēlas zināt .	10	3
Vienlaicīgi būtiski ir uzsvērt , ka globalizācijas veicinātā brīvā tirdzniecība nav veicinājusi labāku darba apstākļu izveidošanos attīstības valstīs .	9	6
Nepastāv vienots viedoklis par to , kādā stratēģiskās vadīšanas līmenī ir jāvērtē konkurētspējīgā priekšrocība .	7	6
Uiguru skaistules ticēja , ka , ietinoties svaigi nodīrāta lāča ādā , var saglabāt meitenīgu sejas krāsu līdz pat vecumam .	6	5
1. Lai īstenotu 8. a pantu , dalībvalstis paredz dalīties attiecīgajā informācijā to kompetento pārvaldes iestāžu un / vai 3. pantā minēto garantiju iestāžu starpā , jo īpaši , lai varētu informēt to garantiju iestādi , kas ir atbildīga par darbinieku neapmaksāto prasījumu apmierināšanu .	27	3
Ārējā migrācija Eiropas Savienības dienas kārtībā nonāca 1985. gadā , kad tika panākta vienošanās par savstarpēju konsultāciju procedūras iedibināšanu migrācijas politikas veidošanā attiecībā uz trešajām valstīm .	3	5
Vitrāžu datējums un uzskaitījums ļauj izveidot priekšstatu par šo ģerboņu rindas papildināšanos gadu gaitā ( 1707 un 1712. gadā , kā liecina logu apraksti , mājas īpašnieku ģerboņi ievietoti blakus hercoga Jēkaba ( gatavots 1623. g. ) , Fr. Vilhelma ( izgatavots 1703. g. ) un Ferdinanda heraldikai .	38	2
Studiju gados es , muļķe tāda , biju sasapņojusies , ka reiz atvedīšu šurp kursa biedrus .	5	2
Viņa vairs nemedīja vīrieša skatienu , galvu nodūrusi , vērās galdā , kaut ko zīmēja uz tā ar pirkstu , mati sakrituši uz acīm , un ik pa brīdim viņa tos atglauda ar kreiso roku , uzmezdama ātru un zaglīgu skatu vīrietim , kamēr labā nebeidza vilkt apļus un kvadrātus , apļus un kvadrātus , un brīžam sirdis , un mute nebeidza runāt , runāt un runāt .	26	1
Līdzīgi kā iepriekšējā iestudējumā , arī Marķīzē de Sadā gaismas ir spilgti baltas , nepieļaujot skatītāju zāles aptumšojumu .	11	4
Ko tad tu uzreiz neteici ?	2	1
Kopīgi veidosim darba grupu , nekontrolēsim tos uzņēmumus , par kuriem esam droši , ka tur viss ir kārtībā , bet aicināsim tieši cilvēkus , lai viņi informē .	24	1
'' Izdevība ir jāizmanto , svarīgi būt vieniem no pirmajiem , '' pauž SIA '' Karme filtrs '' direktors Andrejs Belogorskis .	15	3
Un nu Vītolu fonds strādā lieliski , tādēļ arī varēja ķerties klāt jauniem darbiem .	10	4
Šajā kontekstā ir konstatējams , kā birokrātiska institūcija nodrošina gan savu resursu pietiekamību , gan darbības efektivitāti ar konkrētas rīcībpolitikas noteikšanu par prioritāru politikas plānošanas dokumentos , pēc kuriem vadās lēmumu pieņēmēji .	15	4
2009. gadā nodarbināto skaits samazinājās visās tautsaimniecības nozarēs un gandrīz visās profesiju grupās .	9	4
Emmu biedēja doma , ka viņpasaulē varētu nesatikt neticīgo Čārlzu .	7	4
Mēs gan zinām , ja neesat gatavi kļūdīties , tad nekad nespēsiet radīt jebko oriģinālu , ja neesat gatavi kļūdīties .	6	3
Neko nepanākuši , vecāki ar amatpersonām džipā sekoja autobusam līdz pagasta centram , kur braucējus gaidīja pārējie vecāki .	5	6
Kas ir - ir .	2	1
Tikai kosmētika darīja viņas ziedošas .	3	3
Tāpat komanda neaizvadīs ne vienu treniņu Latvijā - 21. martā dosies uz Slovākiju , kur gatavosies Senecas pilsētā , bet dienu pirms 25. martā gaidāmās spēles pārbrauks uz Čehiju .	21	3
Smūtiju pagatavošanai īpaši piemērots ir " Electrolux " blenderis aktīva dzīvesveida cienītājiem ar viegli atvienojamu un līdzņemamu pudeli , jo darbojas ar 300 vatu jaudu un ir pietiekami spēcīgs , lai varētu sasmalcināt gan ledu , gan augļus , gan citas sastāvdaļas , iegūstot veselīgu dzērienu .	30	2
Jaunos sīpoliņus notīra , nomazgā un sagriež ripiņās .	6	4
To taču īsti nezina neviens .	1	2
Viņi Lielās talkas nedēļā labiekārtoja skolas apkārtni , stadionu un parku , vecā poligona teritorijā vāca atkritumus , zāģēja krūmus un veica citus vides sakopšanas darbus , informē mācību iestādes direktora vietniece audzināšanas darbā Sanita Collenkopfa .	0	2
Sižetos sistemātiski tiek stāstīts par šo Ukrainas demokrātijas aizstāvju it kā izdarītajiem noziegumiem .	9	1
Sieviete gribēja , lai jūrā plīkšķētu milzīgi viļņi , kuru putainās piles brīžiem aizskartu viņas seju , lai spēcīgs vējš dzenātu tukšās gliemežu čaulas un aizpūstu viņas nemieru pāri lielajai smilšu kāpai .	7	3
Necentieties arī uzreiz enerģiski ķerties klāt problēmai un risināt to , kamēr neesat uzklausījis visu , ko bērns ir vēlējies pateikt , un kamēr neesat uzzinājis , kādu palīdzību šis bērns sagaida un ir gatavs pieņemt tieši no jums .	31	4
Sofija aizskrēja līdz vārtiņiem un pacēla vēstuļu kastes zaļo vāku .	9	2
Mēģināju iekveldināt ar savu skaistumu ... "	5	2
Nomirt , sevi neizstāstījušam , laikam arī to nozīmē - nomirt neatvadījušamies .	11	6
Tad nāk virsū kašķītis , tas ir tāds sevis žēlošanas laiks .	5	2
Vakar tikos ar dažiem no viņiem : NLI speciālistēm Daci Pūci un Tatjanu Ivanovu , iecirkņa inspektoru Rasimu Damirovu , kā arī Aivaru Stafecki un Arni Andersonu no dežūrdaļas .	24	1
Lai tiktu pie fotouzņēmuma retro stilā , būs jādodas uz foto salonu " Pie Bartiljona " , kas iekārtots Lielās ģildes otrajā stāvā .	15	1
Seriāla darbība norisināsies 1975. gadā Austrālijā un stāstīs par divu pusaudžiem , kuru dzīves nedēļas laikā pilnībā izmainās .	7	4
Visos poligonos šī masa ir uzkrāta , paies vēl vairāki gadi , kamēr viņi iztērēs uzkrājumus un tad varbūt sāks interesēties par iespēju to iepirkt .	1	5
Uz mitrām rokām , kamēr tās nav nožuvušas , ieteicams iemasēt eļļu vai krēmu .	11	2
Gan tam , kuram dzīvē iet labi , gan sevišķi tam , kam dzīvē iet slikti .	12	2
Šie " elektroniskie bērni " jeb " ībērni " , paņemot rokā īstu žurnālu , jau mēģina lapu pāršķirt tā , kā to dara planšetdatorā .	22	1
Galu galā tā nav pirmā krīze , kuru piedzīvo Latvija .	0	2
Uldis Vasariņš no Zvejniekciema uzskata , ka , nododot asinis , var palīdzēt citiem .	14	1
Protams , nav sevišķi ticams , ka Tu kādu reizi tiešām nejauši uzdursies kādam radījumam no citas planētas .	3	4
Taču arī šoreiz tas nav nepieciešams , jo Saeimas Juridiskā komisija jau ir izveidojusi apakškomisiju darbam ar Satversmes grozījumu izstrādi , turklāt par šīs apakškomisijas izveidošanu ir vienbalsīgi nobalsojuši visi komisijas locekļi ; par šīs apakškomisijas izveidošanu ir nobalsojuši arī šī konkrētā iesnieguma parakstītāji – Jānis Reirs un Solvita Āboltiņa , kā arī Aigars Štokenbergs .	50	1
Tie ir iecienīti Eiropā , Ēģiptē , Grieķijā , Ķīnā un Japānā .	3	3
Nenožēloju , ka nekad neesmu uzvarējis " Grand Slam " turnīrā un neesmu bijis pasaules pirmā rakete , jo vairāku gadu garumā grozījos pasaules labāko tenisistu desmitniekā , " atceras krievu tenisists .	13	3
Bet pamanīju Vidu , skaistu meitu , kas dzīvoja augstāk , arī par mani un maniem jokiem .	11	2
Tad viņš beidzot kaut ko teica , pāris vārdu , es , protams , nedzirdēju , ko .	10	1
Nelīdzēja pat starpu aizlīmēšana ar papīru .	1	2
Krimināllikumu jaunrade ir sarežģīts un ilgstošs process , kas sākas ar likumprojekta sagatavošanu , iesniegšanu , izskatīšanu un beidzas ar tā pieņemšanu Saeimā un publicēšanu .	3	5
Uz viņas mīksti grumbainā vaiga noritēja aizkustinājuma un pārsteiguma asara , bet , būdama īsta dāma , viņa saņēmās .	10	1
Re , re , - sēž , lūr uz mani jocīgām acīm .	2	1
Turnīra noslēgumā tika dalītas ne vien medaļas , bet arī torte , kas tomēr nespēja saldināt sacensību organizētāja E. Viļčaka izjūtas .	20	4
Zviedru mediji bija pasteigušies ziņot , ka Enstrēma žoklis esot lauzts desmit vietās , taču ārsts precizē – tikai vienā .	20	1
Otrkārt , Krievijas ietekme Latvijā līdz 1995. gadam bija visai „ taustāma ” un izpaudās tanku veidā .	5	2
Aptauja bija veikta Rīgā , Jūrmalā , Jelgavā , Ventspilī , Liepājā , Valmierā , Cēsīs , Daugavpilī , Ludzā .	15	3
Viņš ST priekšsēdētāja amatā pirmo reizi stājās 2007. gada 31. janvārī , savukārt 2010. gadā viņš priekšsēdētāja amatā tika ievēlēts atkārtoti .	21	1
Izceļams rīkojuma 10. punkts , kas norāda , ka jaunieši jāapgādā kā savi ģimenes locekļi un jānodrošina ar pilnu pansiju – gultas vietu , drēbēm un pārtiku .	2	2
Vienā no tiem , saliecies kā embrijs mātes miesās , tiek radīts Daiņa Grūbes atveidotais mākslīgais cilvēks , kurš paliek bez vārda un kuru dēvēs par Radību .	11	3
Tiek norādīts , ka Latvijā bija attīstīta ekonomika un padomju okupācija to sagrāva .	6	5
Kā parasti , runcis Šerekāns izlīda no krūmiem , pārlēca trepju pakāpieniem un veikli ielavījās iekšā , pirms Sofija paspēja aizvērt durvis aiz sevis .	19	4
Pillar pieder viens no lielākajiem nekustamā īpašuma portfeļiem Latvijā : daudzdzīvokļu nami , atsevišķi dzīvokļi , privātmājas , zeme un komercobjekti .	17	1
Grozījumi paredzēja , ka Eiropas Savienības līguma sadaļa par kopīgo imigrācijas , patvēruma un vīzu politiku tika pārcelta no III pīlārā uz I pīlāru – Eiropas Kopienu .	11	1
Ģirts Kuplais : Ja runājam konkrēti par poligoniem , piemēram , „ Daibē " ir attīrīšanas iekārtas un tās attīra infiltrātu , kas veidojas no noglabātajiem atkritumiem .	3	1
Politiķe pauda viedokli , ka likums tika pārprasts , bet jāskatās , kā šīs vadlīnijas tiks īstenotas dzīvē .	9	2
Ne soli bez aukles !	1	2
Liek virsū bagātīgi rabarberus un liek cepeškāsnī , kas iepriekš sakarsēta .	7	1
Bet katra sieviete vēlētos ne tikai sakoptus , skaistus nagus , bet ari satriecoši garus nagus .	8	4
Plūdu draudi gan netika konstatēti , bet Daugavas pretstraume ir tik stipra , ka nav ļāvusi ledu iznest uz Daugavu .	6	2
Telešs ar līdzzinātāju bija izlēmuši iedzīvoties , sagriežot un metāllūžņos nododot kūdras uzņēmumam piederošas sliedes Bauskas novada Dāviņu pagastā .	0	3
Lipmans : Notiek sarunas par jaunas " Grindeks " rūpnīcas būvniecību Krievijā	10	5
Kārlim Šadurskim ir skaidrs atbalsts nevis tāpēc , ka mēs atkal aizstāvam savu partijas biedru , bet tāpēc , ka mēs skaidri iestājamies par valstij nozīmīgām pārmaiņām , kuras beidzot nevar atlikt .	19	1
Ideja ir apmēram šāda : tiek radīts vienkāršots cilvēka klons , kuram uz laiku tiek dota oriģināla apziņa , un šis duplikāts tad arī piedalās konferencēs vai vienkāršās sarunās pierasto hologrammu vietā .	11	3
Kādreiz viņai likās , tā būtu viņas ikdienišķā maize – visās lietās patikt Dievam , un tagad viņu neatlaidīgi tirda tā doma , ka viņa ir pārāk slikta , pārāk riebīga , lai varētu Dievam sagādāt prieku , ka Viņš to nemaz vairs nevar mīlēt .	18	6
Kad lidmašīna nosēdās , asarās izplūdušajai Hiltonei paziņoja , ka tas bija joks .	1	5
Viņa mēģināja sakārtot savas domas .	2	4
Zviedrijas hokejistu izlases ārsts Bjērns Valdbeks vakar sacījis , ka pēc Mārtiņa Karsuma veiktā spēka paņēmiena savainojumu guvušais Tobiass Enstrēms , iespējams , vēl izies uz ledus šajā pašā pasaules čempionātā .	9	1
Par pensiju un vecumdienām galvu nelauza .	2	1
Protams , arī pilsētnieku tipam ir savi trūkumi , un es nebūt neesmu izņēmums .	12	3
Lai viesi pa īstam izjustu maizes burvību , viņiem vispirms ļauj pataustīt un izmēģināt uz zoba rudzu graudus , tikai tad var izgaršot maizi .	14	1
[ 6 ] OV L 175 , 10.7.1999. , 43. lpp.	3	1
Māsas atzīst , ka nav nozīmes , kam viņas palīdz .	1	3
Aplūkojot pasaules izglītībā notiekošos procesus ilgtermiņā , redzams , ka attiecībai starp skolēnu skaitu un skolotāju skaitu ir tendence samazināties .	11	3
Parasti tie ir rīcībspējīgi , adekvāti cilvēki .	4	1
Kad viņa tā stāvēja ārā uz grantēta celiņa ar noslēpumaino vēstuli rokā , viņu pēkšņi pārņēma brīnumaina nojausma .	8	1
Tieksme šīs lietas apskatīt un aptaustīt ir tik stipra , ka bērns pat nespēj pretoties arī tajos gadījumos , kad māte aizliedz vai pat bērnu soda ar sitienu pa rokām vai pa dibenu - bērns tomēr turpina savu pētīšanas darbu .	9	1
Vētru fronte tagad pārvietojusies uz valsts dienvidaustrumiem , un trešdien tiek prognozētas spēcīgas lietusgāzes Kiklādu salās , Dodekaneses salās un Krētā .	19	1
Šie objekti ir nosaukti par pundurplanētām .	4	2
Pēc statistikas datiem , produkts vidēji siltuma vitrīnā stāv 1,5 stundas un arī tur zaudē svaru .	5	3
Kā radīta pasaule ?	3	1
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	0	1
Kas pašreiz neapmierina atkritumu apsaimniekotājus nozarē ?	0	2
Diemžēl priekšnojauta , kas parasti mani brīdina , pasargā , līdz izsprukt sveikā , todien mulsi klusēja , varbūt pat snauda .	5	2
Šī ir diena , kad dzīvie vienosies ar mirušajiem , kad atvērsies Ēģiptes nozīmīgākais templis un pa vārtiem laukā plūdīs krāšņs gājiens .	0	1
Nākotnē šīs tehnoloģijas ļaus attīstīt izmantojuma metodes , kad cilvēks ar datoru sazinās mutiski , līdzīgi kā mēs sarunājamies savā starpā , kā arī veidot “ latviskus robotus ” .	28	1
Bet , ja atgriežamies pie Frankfurtes , kad tur uzcēla jauno bibliotēku vēl 60. gados , pēkšņi viņi saprata , ka kaut kas nav kārtībā , jo tā bija bibliotēka ar milzīgiem krājumiem , bet lasītavā bija 70 vietu .	8	2
Viņš neatrada tur plašuma — kur kustību uzsāktu pat viegls spuras vēziens — , viņš dabūja maldīties pa krustu šķērsu savītām karstām un aukstām straumēm , kas pulsēdamas šalca visapkārt , smirdēja pēc deguma , samazgām un puvuma , elpu ik brīdi aizsita dīvaini augi un peldoši dzīvnieki .	5	2
Kā atklājusi Valsts kontrole , aģentūra " Pilsētsaimniecība " ir izlietojusi 36 000 latu atlīdzībai un valsts sociālās apdrošināšanas iemaksām par laiku , kurā darbinieki neveica pamatdarba pienākumus , bet piedalījās projekta " Pašvaldības un privātās partnerības veicināšana Jelgavas pilsētas ielu apsaimniekošanā " īstenošanā , par ko saņēma atlīdzību no projekta līdzekļiem .	41	1
Turklāt ēkas tiek būvētas , izmantojot dažādus mērinstrumentus , un ēku ekspluatācijā pieņem speciāla komisija , kas to pārbauda .	10	2
· Aprunājieties un noskaidrojiet , vai šobrīd jūsu dzīvē , izņemot bērnu , ir vēl kādas lietas , kas abus saista kopā .	13	1
Ja mājās valda nesapratne , tad jaunietis darīs to , ko dara draugi .	9	1
Piemēram , indikators , kas parāda attiecību starp pedagogu skaitu un ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaitu , varētu tikt attiecināts kā uz demogrāfisko faktoru , tā arī uz ekonomisko faktoru grupu .	17	2
Kuru katru brīdi tāda ragana , ļauni čāpstinādama , garo degunu šņaukādama , varēja parādīties un vecās lūku vīzēs autām kājām , purva virsmu pat nesaviļņojot , aiztuntuļot savās raganas darīšanās .	14	5
Uzņēmumā vienlaikus tika komplektēti no Somijas ievesti sadzīves atkritumu konteineri , bet jau šonedēļ uzņēmums pats sāks ražot konteinerus .	12	2
Estētiskā ziņā Pīķa dāma ir postmoderna izrāde , kā arī pieder pie A. Hermaņa asprātīgākajiem darbiem .	1	2
Dāmām labākās bija Ilva Zvirgzdiņa un Māra Zēģele .	2	2
Veselību un pašsajūtu nelabvēlīgi ietekmē arī aktīvs fizisks darbs gaisa temperatūrā , kas pārsniedz 30 grādu .	9	3
Ierindas skatē vislabāko sniegumu rādīja 11. a klases audzēkņi .	7	3
Galu galā tā atsaukta , tomēr iecere mazliet aizkavēta , skaidro būvuzraugs Raimonds Kalējs .	1	2
Viesi draudzīgi sumināja sirmo gaviļnieci un izteica mīļus vārdus par viņas jaunības dienu pases bildi .	10	3
Ja apstrādes laikā tiek konstatēta problēma ( nokavēts kāds notikuma laiks vai nav korekta izpildes secība ) , tiek ziņots par kļūdu un procesa verificēšanas instance tiek slēgta .	27	3
Uzklāju brokastu galdu ēdamistabā pie lielā terases loga .	7	2
23. Ģimenes ārsts ir tiesīgs apstrādāt visus veselības informācijas sistēmā uzkrātos ierobežotas pieejamības datus ( izņemot šo noteikumu 9. punktā norādītos datus ) par saviem reģistrētajiem pacientiem , bet par īslaicīgajiem pacientiem tikai gadījumā , ja ir saņemta viņu informēta piekrišana ( pacienta rakstiska atļauja ārstniecības personai apstrādāt veselības informācijas sistēmā uzkrātos datus par pacientu ) .	25	6
Ukrainas neatņemamo sastāvdaļu Krimu joprojām kontrolē Krievijas Federācijas bruņotās vienības bez atšķirības zīmēm , kuras tomēr izmanto Krievijas armijas specvienību ekipējumu , bruņojumu un militāro transportu ar Krievijas armijas numurzīmēm .	3	3
Tā nav nekāda izeja , ja ņem rokās un šķirsta enciklopēdiju , lai uzzinātu , vai Dievs ir un vai pastāv pēcnāves dzīve .	13	4
Galvenajai līdzi paņemtajai lietai gan jābūtot možam noskaņojumam .	3	3
Kopumā radās iespaids , ka pirmdienās puse mūsu pilsētas iedzīvotāju sirgst ar paģirām .	10	3
Ja plūsmu nesamazina , dzīvokļi ir siltāki , bet tad par apkuri jāmaksā tie 1,22 lati par kvadrātmetru .	6	4
Būs citas reizes , saule , viņš saka , un neuzvedies kā tās sievietes no meksikāņu seriāliem , viņš saka , un tagad viņam uz nedēļu būšot jābrauc komandējumā , jāved kaut kāda krava uz kaut kurieni , un viņš neskatās uz mani , bet TV ekrānā , un ceļas augšā no gultas , un velk kājās bikses .	39	2
Ir .	0	1
Tāpat svarīgi bija atrast metodiski pareizo risinājumu , kas ļautu ierobežotas pieejamības objektos iegūt verificējamus un atkārtojamus datus .	0	3
Drīz parādījās pseidoprogresīvi indivīdi , kas arī to aizmirsa .	6	2
Ieva lūkojās , kā tas lēnām rāpjas lejā no augstumiem — lien gar pelēki ribaino ārējo sienu kā trombs pa uzblīdušu asinsvadu , kā dzeltena acs , kas , iztraucēta apcerē , viņiem nesteidzīgi pievēršas .	9	5
Tā tapusi sadarbībā ar Nacionālo botānisko dārzu , kur pašlaik valda eksotisks augu zaļums un ziedēšanas prieks .	16	3
Ja nemaldos , pirmais , kas satrieca augstiem ideāliem un idejām pārņemto tautu , bija īss stāstiņš , kurā puisis satiek meiteni , viņi mīlējās , un , kad abi laimīgi beiguši , puisis meitenei jautā : « Bet kā tevi sauc ? »	25	1
Augulis uzskata , ka šie Padomes secinājumi aizsāks arī plašākas diskusijas par vecuma pensiju pietiekamības jautājumu , par kuru Eiropas Komisija pašlaik izstrādā ziņojumu .	4	2
Kā norāda Andžejs Viļumsons , tad , lai nodrošinātu finansējumu aizsardzības sektoram , „ Aizsardzības ministrijai bija būtiski visos stratēģiskajos plānošanas dokumentos pie prioritātēm salikt dalību starptautiskajās operācijās ” .	17	4
Ja pēc maltītes pāri paliek kādi gatavi produkti , nemet tos laukā !	5	2
Tāpēc , ka nebijāt iedomājušies , ka Šekspīrs ir bijis bērns , vai ne ?	1	1
Viņa juta , cik mikla un auksta ir vectēva plauksta , izcilnais , putna knābim līdzīgais deguns norasojis apaļām lāsēm .	13	3
Jau šodien tev būs jauns ķermenis .	4	3
Iepriekšminētais kokmateriālu tirgotājs Leibs Šalits , kurš bija viens no kustības pirmajiem dalībniekiem Rīgā , bija piedalījies arī Katovices konferencē 1884. gadā .	4	3
Ja cēloņi saistās ar fundamentālām problēmām – piemēram , nevienlīdzību – tad katalizatori ir tādi notikumi , kas provocē konflikta eskalāciju .	16	1
15. Bišu saimes īpašnieks vai turētājs uz pagaidu bišu turēšanas novietni pārvieto klīniski veselās bišu saimes , kurām netika novērotas Amerikas peru puvei raksturīgās klīniskās pārmaiņas .	10	4
Augstākminētās pārdomas , secinājumi un vēlmes liek man iezīmēt turpmāko pētījumu aprises .	10	4
Atsaucoties uz citām iedzīvotāju sūdzībām , Namu pārvaldes pārstāvji solīja veikt kāpņu telpas kosmētisko remontu .	10	3
Pievakarēs te parasti migla , ja nostājas tā pilnīgi mierā , ka ne zālīte neiečabas zem kājām , dziļi ievelk elpu un aiztur , lai nekāda šņākuļošana vai sēkšana neliecina par paša esamību , un šitā vienkārši stāv un redz , un vairāk neko , un dzird , un skatās kādas minūtes trīs vai piecas , tad var iztēloties , kā būs tad , kad tevis paša vairs nebūs .	1	1
The Coca-Cola Company pasaulē piedāvā vairāk nekā 30 gāzētu un negāzētu dzērienu , kas saldināti ar stēvijas saldinātāju kombinācijā ar citām dabīgas izcelsmes saldvielām .	23	5
Komunikācijā parādīsies pakalpojumu nosaukumi un apraksti , lai , piemēram , klients saprastu , kas ir virtuālais telefons , kāda ir tā funkcionalitāte .	5	4
Policija norobežojusi teritoriju un mediju pārstāvjiem pavēlējusi šo teritoriju atstāt , vēsta Deutsche Welle .	2	5
43. Ja kāpņu augstums vai to lietošana var radīt kritiena risku , darba devējs aprīko kāpnes ar kolektīvajiem aizsardzības līdzekļiem vai nodrošina to lietošanu kopā ar individuālajiem aizsardzības līdzekļiem .	1	1
Etniskā mobilizācija ir kolektīvās darbības ar nolūku panākt kolektīvo mērķi , ja to realizē grupa , kas ir organizēta pēc etniskās vai rasu pazīmes ( kas atšķir tos , kuri pieder pie šīs grupas , no pārējiem ) .	35	1
Vienmēr , kad nāve man bija tuvu , es zināju , ka mana dvēsele taps par rūsganu pļavu , un bailes atkāpās .	4	2
Tūlīt viņa atvērs durvis , ieraudzīs Eleonoru , kas gulēs aizmigusi un auksta , un Helēnai nebūs bail viņai pieskarties .	7	1
Iegūtā astotā vieta šajā posmā Zāģerim ļāva sezonas kopvērtējumā nosargāt ceturto pozīciju , no labāko trijnieka gan atpaliekot par krietnu tiesu .	7	4
Es piederu pie tiem , kas , vismaz apzināti , nelaidīs kādu ideju vai arī faktu tautās , iekams nebūšu atradusi idejai apstiprinājumu , izveidojusi sistēmu , kurā fakts iederas .	27	2
165. Ja nosacīti no kriminālatbildības atbrīvotajam uzlikts pienākums noteiktā termiņā novērst radīto kaitējumu vai atvainoties cietušajam , amatpersona sazinās ar cietušo vai viņa likumisko pārstāvi , lai noskaidrotu , vai nosacīti no kriminālatbildības atbrīvotais ir novērsis radīto kaitējumu vai atvainojies .	14	6
Mēs saspiežamies cieši kopā vienā no šaurajām gultiņām , apsedzamies ar abām segām un skatāmies Krievijas televīzijas spēli « Kā tikt pie miljona » .	1	6
49 zivis tika ievietotas nelielā akvārijā un paceltas gaisā lidmašīnā , kas vēlāk strauji laidās lejā , tā imitējot bezsvara stāvokli , ko astronauti piedzīvo kosmosā .	16	1
Tas pats jādara īstenajos saulgriežos , kad diena ir visgarākā , bet nakts - visīsākā .	3	5
Kopā ar arhitektūru un būvniecību izglītības nozare ir tā , kur ir visaugstākā atbilstība starp iegūto izglītību un turpmāko nodarbošanos ( Latvijas Universitāte , Latvijas Universitātes aģentūra “ Latvijas Universitātes Filozofijas un socioloģijas institūts ” , SIA Baltkonsults , 2007 ) .	1	1
Viņa ir horeogrāfe , un visi zina viņas darbus .	2	5
Risku novēršanai vai risku iespējamības mazināšanai esam investējuši vairākus miljonus latu katru gadu , izveidojot rezervētas elektrobarošanas pieslēgumus , nepārtrauktas barošanas iekārtas ( UPS ) un akumulatoru sistēmas visos mezglos jeb centrālēs Latvijā dažādās ģeogrāfiskās vietās .	19	6
Divi reizē nevar skatīties caur fotoaparāta lodziņu , un divi nevar spiest slēdzi , tas ir fizikas likums .	0	2
Nosūtītāja Puse nekavējoties rakstiski informē saņēmēju Pusi par jebkādām izmaiņām klasificētās informācijas klasifikācijas pakāpē , ar kuru ir notikusi apmaiņa .	16	2
kādreiz mans čalis bija , a tagad ...	0	4
Tiek norādīts , ka Latvijā bija attīstīta ekonomika un padomju okupācija to sagrāva .	1	4
Itālijas vēstnieks Latvijā Džovanni Polici izrādīja lielu interesi apskatīt 2014. gada Eiropas kultūras galvaspilsētas epicentru - topošo Latvijas Nacionālās bibliotēkas ēku , kas pavisam drīz būs platforma dažādām kultūras norisēm - izstādēm , koncertiem , lekcijām , performancēm un diskusijām .	20	2
32. Ja informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs atmaksā informācijas saņēmējam maksu par informācijas izsniegšanas ceturksni , kas seko ceturksnim , kurā informācijas izsniegšanas līgums ticis izbeigts .	4	3
Faktu var interpretēt ļoti dažādi , pievilkt aiz ausīm var nezin ko .	11	1
Jo caur to būs gan siltumapgāde , elektrība , ēdināšanas sistēma , nepieciešamās dzesēšanas iekārtas .	4	2
Ap katru ārējo planētu riņķo planētas gredzens , kas sastāv no putekļiem un citiem maziem objektiem .	11	5
Nabaga Kanje Vestu vadoties no viņa ierakstiem portālā « Twitter » atdarina un izsmej ne tikai viņa klausītāji , bet arī Holivudas zvaigznes .	0	3
Līdz ar to , izmantojot redzes asuma mērījumus krāsainiem stimuliem , nevar iegūt viennozīmīgu atbildi par gaismas izkliedes spektrālo atkarību miglā un citos paaugstinātas gaismas izkliedes apstākļos .	20	3
Bet vai ir kaut kas tāds , kas interesē visus ?	6	1
1. Šajā direktīvā darba devēju uzskata par maksātnespējīgu , ja ir iesniegts pieprasījums sākt uz darba devēja maksātnespēju balstītu attiecīgās dalībvalsts normatīvajos un administratīvajos aktos paredzētu kopēju procesu , pilnībā vai daļēji vērst piedziņu pret darba devēja mantu un iecelt likvidatoru vai personu , kas veic šādu uzdevumu , un iestāde , kuras kompetencē tas ir saskaņā ar minētajiem aktiem : a ) vai nu nolēmusi sākt procesu , b ) vai noteikusi , ka darba devēja uzņēmums galīgi ir slēgts un ka pieejamā manta nav pietiekama , lai garantētu procesa sākšanu .	17	6
Uz skatuves kāpa skolas koris , pēc tam uzstājās arī dramatiskā pulciņa dalībnieki un divi bērnudārza audzēkņi .	13	1
Nākotnē šīs tehnoloģijas ļaus attīstīt izmantojuma metodes , kad cilvēks ar datoru sazinās mutiski , līdzīgi kā mēs sarunājamies savā starpā , kā arī veidot “ latviskus robotus ” .	10	1
Viņas mani pasauca un pateica , lai meitene parakstās par to , ka nevienam nesūtīs video no vakardienas , ” stāsta skolniece .	7	4
Tas ļautu daudz efektīvāk prognozēt nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu gan kopumā , gan katrā no izglītības pakāpēm .	15	5
Vai ir kaut kas tāds , kas skar visus — neskatoties uz to , kas viņi ir vai kurā pasaules daļā viņi dzīvo ?	13	1
Raimonds jau smejas , ka tādos brīžos mazā , mīļā Elza pārvēršas par pūķīti .	6	3
Un , tā kā neprofesionāli izdarīta pašnāvība nemēdz būt īpaši estētiska , ikvienam , kurš vēlas pamest šo pasauli , tiek piedāvāta eitanāzija .	13	1
- Nav noslēpums , ka jūs mīlat un protat novērtēt skaistumu .	0	1
Kā redzams 2. attēlā , dispersijas koeficients šeit ir 0,4271 .	0	1
Var lietot arī speciālos attīrošos skrubjus kājām , lai noņemtu atmirušās ādas daļiņas .	7	1
Lielbritānijas premjeru Gordonu Braunu , kurš pirms nepilna mēneša piedzīvoja pazemojošu sakāvi municipālajās vēlēšanās , gaida atkal jauns pārbaudījums .	3	3
Autors secina , ka tiem nav būtisku atšķirību , tādēļ abi viedokļi ir loģiski apvienojami vienotā sistēmā .	4	2
Visātrākās un vislielākās izmaiņas notiek pirmajos 18 mēnešos , kuru laikā tiek sasniegti paši fundamentālākie un svarīgākie attīstības robežstabi .	14	6
Ar labu atmiņu varēja bez īpašām pūlēm kārtot eksāmenus šajos priekšmetos .	1	2
Domājams , ka premjera amatā V. Putins ir iecerējis arī turpmāk būt galvenais noteicējs valstī , taču Konstitūcija paredz , ka prezidentam ir lielākas pilnvaras nekā premjeram , un analītiķi pauž bažas , ka iespējama nestabilitāte , ja D. Medvedevs nolemtu atbrīvoties no V. Putina ietekmes un īstenot patstāvīgu politiku .	29	5
Ja fiziskās personas tiesības uzturēties un brīvi pārvietoties mežā ir ierobežotas , meža īpašnieka vai tiesiskā valdītāja pienākums ir norobežot attiecīgo teritoriju ar pārskatāmiem brīdinājuma uzrakstiem .	26	1
Man likās , viņa vēl atgriezīsies .	4	2
Viņš uzskata , ka integrētas federatīvas " Eiropas Savienotās Valstis " varētu kļūt par ietekmīgu spēku globalizētajā pasaulē , kā arī tas veicinātu Eiropas ekonomisko attīstību un ļautu labāk cīnīties pret organizēto noziedzību .	17	4
Nomināciju komiteja veica " Lattelecom " padomes kandidātu kompetenču izvērtēšanu un vienojās , ka esošo padomes locekļu Gata Kokina un Jāņa Grēviņa kompetence tehnoloģiju un uzņēmumu pārvaldības jomā būtu jāpapildina , piesaistot speciālistus ar padziļinātām zināšanām finanšu pārraudzībā .	31	5
Kas no visa tā izriet ?	2	2
" Mazie tirgotāji vadās pēc loģikas - tas viss ir mans un ne ar vienu neapvienošos , taču tie uzņēmēji , kuriem ir vairāk nekā desmit stacijas , jau sāk uz lietām skatīties citādāk .	22	1
- Viņš man pāri nedarīs , - meitene pēkšņi ļoti pārliecināti teica .	3	2
V. Čakare uzsver arī , ka Pīķa dāma ir pirmā izrāde , kurā A. Hermanis dramatizējumā atstāj trešās personas tekstu , tādējādi , viņasprāt , šis ir nozīmīgs tilts uz 2004. gadā veidoto Latviešu stāstu projektu ( Čakare 2006c , 465 ) .	27	4
Kurzemē deviņus gadus vecai meitenei kritiens no šūpolēm beidzies ar lauztu roku .	7	4
Tie , kuri pieturās pie šī uzskata , pieņem , ka tauta dalās laicīgos un reliģiozos ļaudīs , un , kad viņi satiekas , viss tiek darīts sekulārisma atbalstītāju ietekmē , un tas ir jālabo ar reliģiozās daļas palīdzību .	23	1
Jebkura nosacīti notiesātā vai nosacīti atbrīvotā darbība vai bezdarbība , kas liedz amatpersonai pārliecināties par viņa atrašanos dzīvesvietā , uzskatāma par pienākuma nepildīšanu .	7	2
Tomēr ceru , ka izdosies panākt Bauskas slimnīcai citu statusu .	7	5
Tieslietu ministrijā , darbojoties Eiropas lietu departamenta direktora amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Latvijas pirmsiestāšanās Eiropas Savienībā sarunu vešanu tieslietu jomā , gan izstrādājot attiecīgu dokumentāciju , gan pārstāvot Tieslietu ministriju dažāda līmeņa sarunās Latvijā un Briselē .	38	1
Piemēram , pārskata autori raksta , ka diemžēl tiesībaizsardzības iestādēm bieži trūkst cilvēkresursu , tehnoloģisku iespēju un zināšanu , kas ietver sevī datorsistēmas apskates un ekspertīzes veikšanu , un ka tāpēc nav iespējams saprātīgā laika posmā ar saprātīgiem resursiem iegūt informāciju , kas satur noziedzīga nodarījuma pierādījumus .	35	3
( Patrīcija droši vien nemelo ; akcelerācija ir sasniegusi tādu pakāpi , ka bērni var būt jau septiņgadīgiem knēveļiem , bet savukārt bērnība ir kļuvusi daudz garāka bieži vien līdz pat trīsdesmit gadiem cilvēks nav gatavs patstāvīgai dzīvei . )	23	1
Komisija , vēlākais , līdz 2010. gada 8. oktobrim iesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojumu par šīs direktīvas īstenošanu un piemērošanu dalībvalstīs .	19	1
It sevišķi tajā brīdī , kad kāds tev no malas pasaka — diez vai , man tad ir pretēja reakcija .	11	1
Dažreiz tētis noglāstīja viņas matus un sauca viņu par savu « meiteni ar linukrāsas matiem » kā Kloda Debisī klaviergabalu .	4	3
Ejiet dirst .	1	3
J. Visockis cer , ka samazināsies preču piegādes un pārdošanas izdevumi .	1	4
Plūdu draudi gan netika konstatēti , bet Daugavas pretstraume ir tik stipra , ka nav ļāvusi ledu iznest uz Daugavu .	8	6
Un tai pašā laikā mēs bijām tik ļoti emocionāli saauguši ar darbiniekiem un uzņēmumu , ka mēs arī sapratām , ka paši diez vai spēsim izdarīt tās labākās izvēles attiecībā uz kaut kādām optimizācijām vai arī uz ieguldījumiem , » skaidro Seimuškāne .	15	1
Tagad būs drusku jāpieceļas , tu pagaidām vēl elpo mākslīgi , mēs izņemsim tev elpošanas caurulīti no elpvada , mēģini dziļi ieelpot ( izelpot ? ) tad , kad es teikšu .	21	4
— Vai tās tur priekšā nav Liepsalu pļavas ? — Māris rādīja uz vietu , kur caur eglāju spīdēja gaišums .	8	1
Arvien grūtāk man nākas izdomāt iemeslu vakaru prombūtnei : kosmētiskais kabinets , baseins , draudzene , aerobika , bet viņš , liekas , to nepamana , viņš vispār neko nepamana .	3	3
Vai nav skumji , ka cilvēkam vispirms ir jāsaslimst , lai tad aptvertu , cik brīnumaini ir dzīvot .	0	2
Slavenības smej , sakot , ka Kūpers pats noalgojis līdzinieku , lai kompensētu savu neierašanos festivālā .	14	6
Latvijas , Igaunijas , Lietuvas un Polijas prezidenti Kijevā notikušajā reģionālajā apspriedē par Eiropas enerģētisko drošību pauduši atbalstu Gruzijas teritoriālajai integritātei un neatkarībai starptautiski atzīto robežu ietvaros .	3	1
Un tomēr es iedomās viņu redzu , te , vietā , kur viņš nekad savu kāju nespers - viņa garo kalsno augumu , tērptu tai briesmīgajā brūnajā uzvalkā ar dzelteno kreklu un pelēko kaklasaiti , es tikai vienu reizi redzēju viņu tā uzposušos , parasti viņš staigāja džinsos un rūtainā kreklā , viņa krekls smaržoja pēc mana tēva krekliem bērnībā , nekādu dezodorantu , tīra ķermeņa un ziepju smarža , mans deguns atradās viņa otrās pogas augstumā , skaitot no apkakles , es bieži piespiedu degunu viņa krūtīm tai vietā un vienkārši elpoju , juzdamās pasargāta un maza ;	79	1
1997. g. Nīderlandē bezdarba līmenis bija zemāks nekā vidēji ES – nedaudz vairāk par 6 % [ Visser , Hemerijck , 9 ] .	18	1
Tagad beidzot ir rīktīgi forša sajūta , ka varu pateikt angliski visu to , ko galvā izdomāju latviski .	16	4
Piemēram , tikai vienas Landzes mācītājmuižas vitrāžu ģerboņu apraksti ( RPM arhīvs , Nr. 337 ( 12 - 13 ) pārliecinoši pierāda , cik ļoti plaša heraldikas galerija bijusi vienas ēkas logos .	3	3
Mans mērķis palika nemainīgs — doties vismaz līdz Ancei , turklāt nevis pa taisnāko aptuveni 20 km garo ceļu , bet līkumojot pa meža takām .	2	3
Es arī labi apzinos to , ka arvien vairāk sastapsimies ar tā saucamajām bibliotēkām bez grāmatām , kad bibliotēka ir , bet grāmatu tur nav , lai gan tā joprojām ir bibliotēka .	27	2
Ministrs uzsvēra , ka prezidentūra koncentrēsies uz atšķirību cēloņiem un to novēršanu , lai veicinātu dzimumu līdztiesību , darba un ģimenes dzīves saskaņošanu un mazinātu nabadzību vecumdienās .	9	1
Piemēram , kā cilvēktiesību pārkāpumu Saeima pamatoti noraidīja savulaik parlamentam deputātu iesniegto likumprojektu par kastrācijas kā soda piemērošanu par vardarbīgu dzimumtieksmes apmierināšanu pastiprinošos un sevišķi pastiprinošos apstākļos ( Krimināllikuma 160. pants ) ; priekšlikumu atņemt transportlīdzekļa vadīšanas tiesības uz mūžu par transportlīdzekļa vadīšanu alkohola , narkotisko , psihotropo un citu apreibinošo vielu ietekmē ( Krimināllikuma 262. pants ) .	26	5
Kur tev jāsporto ar mazajām biksiņām ?	0	2
Savukārt vēl vienai personai apsūdzība celta par tirgošanās ar ietekmi atbalstīšanu .	8	1
Klāt viņas piekoda cepumus , tā otrā gribēja zināt par Florences bērnību , bet Florence runāja maz un izvairīgi , visbiežāk cieta klusu .	14	4
Viņa atzina , ka darbiniekiem ir grūtāk , jo ātrumā nevar izrēķināt , kāda summa būtu jāmaksā latos , ja klients to vēlas zināt .	17	3
Viņa ar jaunajām draudzenēm kopā brauca iepirkties uz Berlīni , Milānu , kopīgi apmeklēja SPA centrus .	7	1
nu , vobščem , pašķirāmies mēs .	1	1
Tieslietu ministrs Jānis Bordāns norāda , ka bijusi neliela aizķeršanās , gatavojot grozījumus Uzņēmumu reģistra ( UR ) un valsts pārvaldes iestāžu likumos , taču tagad visas neskaidrības ir atrisinātas un tie tiks pieteikti izskatīšanai jau tuvākajā valsts sekretāru sanāksmē .	7	3
Policija norobežojusi teritoriju un mediju pārstāvjiem pavēlējusi šo teritoriju atstāt , vēsta Deutsche Welle .	0	4
Kad bija jāsāk apsvērt iespēja kaut kur mācīties , lai apgūtu profesiju , no drauga , kurš arī gatavojās studēt kino jomā , uzzinājis , ka Dānijā ir tāda Eiropas Kino koledža .	25	1
Trešdien , 13. februārī , pl. 14:00 restorānā " Terra " , Blaumaņa ielā 9 notiks prezentācija , kurā stāstīsim par dabiskas izcelsmes no stēvijas auga iegūtu saldinātāju , tā pielietojumu praksē un priekšrocībām .	12	4
Taču negribu , lai mani uztver kā nez kādu mākslinieci , jo tas var negatīvi ietekmēt attiecības ar draugiem , esmu taču parasta meitene , ” saka Marina .	1	4
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	22	3
Turklāt modernajai sabiedrībai raksturīgās īslaicīgās attiecības samazina nepieciešamību pēc attiecību turpināšanas , vienlaikus samazinot arī pamudinājumu būt uzticamam .	11	1
FM : IKP pieaugums ir izcils sasniegums	4	1
47. Aizliegts pārvietot kāpnes , ja uz tām atrodas nodarbinātais .	5	1
Pēc sarunas ar Patrīciju ( " Labi , man jau vairāki pielūdzēji ir zvanījuši , " viņa paziņo ) es vēl brīdi palieku gultā ; spogulis pie griestiem ir jau pārtapis par ekrānu , mani sagaida pirmstermiņa ķermeņa atjaunināšanas reklāma .	33	1
Pie pēdējiem ir pieskaitāms , piemēram , administratīvi noteikts minimālais klases lielums .	7	6
Ir radīti speciāli medikamenti , kas pazemina holesterīna līmeni , bet pirms to lietošanas obligāti jākonsultējas ar ārstu , jo holesterīns nav vienīgais faktors , kas veicina aterosklerozi asinsvados .	18	1
Un rīt manis te vairs nebūs .	2	3
Biedrība darbojas kopš 1994. gada , un biedrības galvenais uzdevums ir gan morāla , gan psiholoģiska , gan materiāla atbalsta sniegšana ģimenēm , kas uzņēmušās bez vecāku gādības palikušo bērnu audzināšanu .	21	4
Pillar Holding Company , KS , pieder lielākajai Latvijas privātbankai - ABLV Bank , AS , un apvieno ABLV grupas uzņēmumus , kuru darbības virziens ir nekustamo īpašumu attīstīšana , pārvaldīšana un tirdzniecība .	20	5
Ja likumprojekts tiks apstiprināts , to nodos referendumam .	5	1
Visu dienu jautāju .	1	3
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	11	3
Tas nu bija gadījums , kad zvanīju milicijai .	6	4
Viens no senajiem grieķu filosofiem , kas dzīvoja vairāk nekā pirms diviem tūkstošiem gadu , domāja , ka filosofija radusies cilvēka izbrīna dēļ .	11	3
Jo īpaši Mežotnes pamatskolas vecuma zēni un meitenes , kuri pirmo reizi mūžā veica šādu izturības skrējienu .	12	2
Doni viņu mīlēja , viņa to piecieta .	3	1
Ģertrūde Aļohina savu saimniecību Naujenes pagastā izveidoja 1991. gadā , kad aizgāja no darba sovhozā .	6	5
Kādreiz viss it kā bija skaidrs - senos laikos vīrietis gāja medībās , sieviete bija mājas pavarda sargātāja , bet attiecības citam ar citu nekas neierobežoja , jo īpaši vīrieti , kurš brīvi pārvietojās no vienas vietas uz citu .	1	2
Es varu pateikt tikai vienu piemēru : ja Ilze Jaunalksne aizbrauc uz Londonu un nofilmē kā digitalizācijas skandāla laikā kāds tur uzņēmējs slapstās gar māju , tad tā ir pētnieciskā žurnālistika .	11	1
Lai izgatavotu šādu krūšturi , tika patērētas 685 darba stundas , bet rezultāts atsver darbu , tik grandiozs ir krūšturis .	3	4
Dalībvalstis par to tūlīt informē Komisiju .	2	1
Kā aģentūru LETA informēja LU Literatūras , folkloras un mākslas institūtā , šogad dažādu projektu laikā tika sagatavots liels skaits pētījumu un monogrāfiju , latviešu literatūras un folkloras tekstu apkopojumu , kā arī dažādu tulkojumu .	34	5
" Re & Re " valdes sastāvu atstājis un no uzņēmuma operatīvās darbības aizgājis viens no iepriekšējās valdes locekļiem Marģeris Bitmetis .	8	1
Tiesību neizmantošana nekavē procesa norisi .	2	3
Un , kad mēs ar šo jautājumu vēršamies pie cilvēka , kas jūtas vientuļš un visu atstāts , droši vien saņemsim atbildi — cilvēku savstarpējā kopība .	10	1
Cigareti viņa uzreiz iebāza mutē , bez kādas grācijas , bez žesta , sakoda zobos kā vecis , lietišķi un kāri , nosalušām rokām sameklēja šķiltavas slapjā kažoka kabatā , - lai to izdarītu , viņai bija uz krēsla jāsaliecas sānis , un kažoks atsedza kāju līdz tumšbrūnai zeķes malai , - man izskatījās , ka zem kažoka viņai nav svārku .	51	1
Pagājušā gada nogalē poligonā noslēdzās Eiropas Savienības Kohēzijas fonda ( ES KF ) līdzfinansētā Ziemeļvidzemes reģiona sadzīves atkritumu apsaimniekošanas projekta 4. kārtas pirmā aktivitāte - uzbūvējām ēku , kur strādniekiem pārģērbties , paēst pusdienas , nomazgāties , lai viņiem būtu labi darba apstākļi , pieejama veļas mašīna , drēbju žāvētājs .	16	4
" Tagad paši bērni atzīst , ka tas bija ļoti vajadzīgs un tagad esot ievērojami labāk mācīties .	15	3
„ Ar pārinieci Tīnu Graudiņu izpildījām uzdevumu , kam īpaši gatavojāmies .	8	2
Vida draudzējās ar kamenēm .	1	5
Šerekāns viegli pārlēca nožogojumam un veikli noslēpās starp jāņogu krūmiem .	3	6
Nākotnē šīs tehnoloģijas ļaus attīstīt izmantojuma metodes , kad cilvēks ar datoru sazinās mutiski , līdzīgi kā mēs sarunājamies savā starpā , kā arī veidot “ latviskus robotus ” .	25	1
Es sapratu , ka vieglāk būtu ticēt liktenim , tomēr arvien skaidrāk apzinājos , ka valda nejaušība .	14	1
" Tur kāds ir un nāk tieši šurp , " viņa satraukti iesaucās .	11	5
Jāteic , ka Rīgas rajona vadība , ieskaitot partijas pirmo sekretāru , bija prātīga un mums simpatizēja .	14	1
Pirmo reizi redzēju , ka ir pabeigta Latvijas Nacionālās bibliotēkas celtniecība , » sarunā ar » Vakara Ziņām « stāsta Pulkinena .	11	1
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	16	4
Viņai bija seši gadi , un viņa klases aizmugurē zīmēja , un skolotāja teica , ka viņa tikpat kā nekam neveltīja uzmanību , izņemot šo zīmēšanas stundu .	17	3
Es pati biju par to , lai tiktu palielināts latviešu valodas stundu skaits .	4	1
Ja tu nemūrē — neko nevarēsi uzcelt .	1	1
Skanēja daudzi paldies : celtnieki izteica prieku par labo sadarbību ar pansionāta vadītāju Signi Matisoni , viņa , savukārt , uzteica celtniekus .	2	4
Kā tas pats cēlais mans draugs no faķa teica : nu nepatīk man tās beibes no laukiem .	10	1
Viņš bija tērpies maskā , kas gandrīz pilnībā nosedza seju .	0	2
Mājas apstākļos visefektīvākais ir pīlings ar kafijas biezumiem .	5	1
Ir nepieciešams saglabāt tīru prātu un turēties tālāk no sevis lielīšanas .	3	2
Ja skatāmies uz Igauniju , Lietuvu , Slovākiju , kur runa ir par dažiem miljoniem iedzīvotāju , tur grāmatniecības situācija vienmēr atšķirsies , ja salīdzina ar valstīm , kur ir pietiekami lielas tirāžas , lai uz ekonomiskajiem pamatiem varētu nodrošināt grāmatniecību ...	28	2
A/s Latvijas Maiznieks sortimentā ir 32 maizes šķirnes , kā arī konditorejas izstrādājumi , tostarp , kūkas , štriceles un smalkmaizītes .	8	1
Argentīniešu futbola aizsarga Gastona Agirres spēles laikā sistā bumba trāpīja balodim , kurš no trieciena mira .	8	3
Ja mēs runājam par to , cik lietderīgi ir ieguldīt 200 miljonus latu ( šādu kopējo izmaksu summu min mediji ) Latvijas Nacionālās bibliotēkas jaunās būves Gaismas pils celtniecībā , tad gribu salīdzināt , ka par šo summu , piemēram , varētu nosiltināt 25 % visu Rīgas dzīvojamo māju pat bez iedzīvotāju līdzfinansējuma .	0	1
Mēs esam šogad nosvinējuši 10 gadus Eiropas Savienībā un NATO , un šķiet , ka šobrīd mēs visi novērtējam un kā pašsaprotamu uztveram to , ka mēs esam šajās organizācijās .	6	4
Jānoskatās video materiāls , " tā Šomase , kura nebeidz priecāties , ka Rīgas publika , kā arī maestro Pauls viņas koncerta laikā pat cēlās kājās .	20	3
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	18	3
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	25	4
Gastons pastiepa roku , gribēdams pavērt lodziņu , tomēr roka slīdēja pār sienas tapeti un nevarēja satvert kloķi vai rūts rāmja spraugu .	3	1
Skolotāja prestižs sabiedrībā ir viens no tipiskākajiem šai ziņā .	9	1
Atcerēsimies , ka tas notika , tikai fondu tirgiem reaģējot uz kara draudiem , un vēl nebija runas par Rietumu ekonomisko sankciju piemērošanu .	23	1
Savukārt Atkinsons ( Atkinson ) uzsvēris , ka elastības faktorus var iedalīt vairākos detalizētākos aspektos :	6	1
No tīra sudraba ir rati , no tīra zelta ir riteņi , bet riteņu spieķi mirdz varā kalti .	15	3
Ātri tā nomaldījās un nespēja vairs atrast īsto ceļu .	4	4
Jāpiekrīt , ka vēlēšanas nudien bija vēsturiskas – ne tikai tādēļ , ka pie varas nāca pirmais melnādainais prezidents , bet galvenokārt tādēļ , ka Republikāņu partija vēlēšanās zaudēja tik pārliecinoši .	1	1
Nacionālās bibliotēkas visā pasaulē turpinās pastāvēt , es teiktu , kaut kādā veidā kā muzeji .	10	2
Tikko paliku bez darba , man pastāvīgi bija slikts garastāvoklis , bija nīgrums .	12	4
Piemēram , indikators , kas parāda attiecību starp pedagogu skaitu un ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaitu , varētu tikt attiecināts kā uz demogrāfisko faktoru , tā arī uz ekonomisko faktoru grupu .	29	3
Kājas iet drusku meimuriem , bet tas nekas .	3	5
Un skola , tie bija 30. gadi , aizrakstīja viņas vecākiem un teica , „ Mūsuprāt , Džilianai ir mācīšanās traucējumi . ”	17	5
Mēģināsim saliedēt tautu , nevis pretstatīt 600 tūkstošus pret 900 tūkstošiem !	1	4
Un to nav bijis mazums , jo ik gadu še tiek kaut kas remontēts un pārveidots .	3	3
Paskatīsimies , kāds būs viņu viedoklis .	4	2
Taču neviens neiedomājās , ka tieši tā tam visam jānotiek .	5	3
Pievakarēs te parasti migla , ja nostājas tā pilnīgi mierā , ka ne zālīte neiečabas zem kājām , dziļi ievelk elpu un aiztur , lai nekāda šņākuļošana vai sēkšana neliecina par paša esamību , un šitā vienkārši stāv un redz , un vairāk neko , un dzird , un skatās kādas minūtes trīs vai piecas , tad var iztēloties , kā būs tad , kad tevis paša vairs nebūs .	12	1
Tā radās morēnas jeb ledāja nogulumi , kas patreiz klāj ļoti plašu Latvijas teritoriju .	8	4
Tiklīdz jūs jūtat , ka āda ap nagiem ir kļuvusi mīksta , var ķerties pie procedūras .	7	3
Līdz 1. jūlijam pagarināja termiņu Vilgāles darbnīcu privatizācijas pretendentiem .	4	4
Mani personīgi pārsteidza , ka Vācijā viens no maniem , var teikt , bērnības draugiem 2015. gadā par patērēto siltumu savā mājsaimniecībā , kuru viņš apkurina ar gāzi , samaksāja mazāk nekā bija jāmaksā atbilstošai mājsaimniecībai Latvijā .	31	2
Šajā laikā Valmierā sabrauks gan grafiķi , gan gleznotāji - Grafikas kameras biedres Ilze Lībiete , Inese Lieckalniņa , Mārīte Kluša , Agnese Kurzemniece un Anita Nikuļceva , akvarelisti Aleksandrs Ņeberekutins , Patricija Brekte , Laila Balode , Zigmunds Šņore un Līvija Brigita Pavlovska .	25	3
Viņa sabijās un pārsteigumā klusi iesaucās , kamēr viņai pielēca , ka Pāvils grib nogāzt viņu zemē .	2	1
Nodarbinātības līmenis ir samazinājies par 8,2 % , bezdarba līmenis palielinājies par 9,8 % , bet ekonomiskās aktivitātes līmenis samazinājies par 2 % .	14	1
Riska kapitāla fonds " Imprimatur Capital Seed Fund " ( " Imprimatur " ) investē 200 000 eiro ( 140 560 latus ) jaunā 3 D lāzeru mērierīču tehnoloģiju uzņēmumā " Spatial Initiatives " , biznesa portālu " Nozare.lv " informēja " Imprimatur " partneris Jānis Janevics .	20	1
Bērna maltītei neder veikalā nopērkamā , gatavā pārtika , fasf food , kam ir zema uzturvērtība , turklāt visbiežāk šie produkti ir papildināti ar dažādām bērna organismam nevajadzīgām vai pat kaitīgām vielām , kas uzlabo produkta krāsu , smaržu un paildzina tā uzglabāšanas periodu .	17	4
Iekšā nāk opis .	2	2
Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrs Edmunds Sprūdžs ( RP ) rīt tiksies ar Jelgavas mēru Andri Rāviņu ( ZZS ) , lai uzklausītu skaidrojumus par Valsts kontroles revīzijā atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām , aģentūru LETA informēja ministrijas sabiedrības informēšanas nodaļā .	5	4
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	26	6
Otrajā dzīves gadā bērns mācās staigāt , runāt un plānot kompleksas darbības , kā arī veiksmīgi tās veikt .	4	3
Viņš ieskatījās spogulī un , klibodams gar sienām , virzījās ārā .	0	2
Un ka arī latviešu valodā bija jāuzraksta viss teikums un jāpaskaidro , kādēļ tur bija jāliek komats , bet sestdienā darbmācība beidzās tikai tad , kad konstruktorā parādītais attēls bija saskrūvēts līdz galam un tur bija pilnīgi visas skrūves .	37	3
Tādējādi 18. gadsimta valdošās noskaņas attiecībā uz katoļu tradīciju un Baznīcu ietekmēja antiklerikālisms , kur pāvests sāka tikt pielīdzināts kontrrevolūcijai , bet daudzu draudžu priesteri , kuri netika nogalināti , bija spiesti doties bēgļu gaitās .	0	4
Vara ir spēja ietekmēt indivīdu rīcību ar piespiešanu vai bez tās .	11	1
Tad viņš beidzot kaut ko teica , pāris vārdu , es , protams , nedzirdēju , ko .	2	4
Divas puskailas aktīvistes aplēja krūtis ar vīnu pie Milānas katedrāles .	8	4
Tātad , vēl palikušas 15 minūtes .	0	3
Tur viņa cieta , saslima , tuberkulozi dabūja un par svēto izveidojās .	7	3
Daniela palēca nost , un Ilze izgāza vārošo ūdeni uz grīdas , kur tas pa flīzēm aizšļācās uz noteku .	14	1
Visbeidzot , K. Malena un D. Brinkerhofs ir veikuši vislielāko ieguldījumu politiskās gribas mērīšanā , galvenokārt identificējot to ietekmējošos faktorus .	3	3
Tie veicina kuņģa sulas izdalīšanos un asinsriti .	1	4
Tad arī ir klāt īstais laiks uzrunāt pircēju , atgādinot par sevi , – tas var būt kāds izdevīgs piedāvājums no jūsu veikala , informācija par jaunu modeli vai īpašu cenu .	15	2
5.3.3 Valdes sēdes ir lemttiesīgas , ja tajās piedalās vismaz puse ( 1/2 ) no Valdes locekļiem .	11	1
Kuras , visticamākais , neiznīcinās tāpēc , ka viņas ir tik vecas - pat XV - XVI gadsimtā nodrukātas .	10	2
Krievija iebilst pret to , ka pie tās robežām varētu atrasties NATO valsts .	5	1
Naftas cena atrodas deviņu mēnešu augstākajā līmenī , ziņo " Dienas Bizness " .	8	2
Kur gan citur vēl viņus , bezdarbniekus , paēdinās , dos iespēju nomazgāties , apģērbties , atbalstīs ar Dieva vārdu .	3	2
Viņš neuzdeva prezidentei nevienu jautājumu un dīvaino transpersonālo fenomenu uztvēra ar interesi un skepsi .	14	1
Bērns cauru dienu sēž viņai klēpī , samīļo , sabučo .	0	3
Viens no redzamākajiem ES veicinātiem fenomeniem ir brīva darbaspēka kustība , kas Latvijas gadījumā nozīmēja strauju ietekmi uz demogrāfisko situāciju , proti , starptautiskās migrācijas neprognozēti augstu pieaugumu .	0	3
Gruzija atrodas Kaukāza sirdī , un par ietekmi šajā reģionā cīnās ASV un Krievija , un tās abas vēlas kontrolēt naftas un dabasgāzes tranzītu , kas plūst cauri Gruzijai uz Rietumiem .	5	1
Šogad tas ir otrais gadījums , kad Lietuvas robežsargi neļauj iebraukt valstī automašīnai ar aizliegtu simboliku .	14	5
Piemēram , Valsts kanceleja pēc pirmā pieprasījuma iesniegt visus dokumentus , kas saistīti ar šo procesu , bija aizmirsusi kādas ļoti svarīgas Ministru kabineta sēdes protokolu un audioierakstu un atsūtīja tikai daļu .	29	4
Un zvans .	0	1
Ceļš bija tukšs , no Liepsalām nenāca ne skaņas .	2	3
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	10	5
Ģirts Kuplais : Vīzijas bija , bet , pirmkārt , meklējām sabiedrotos , piemēram , SIA „ VTU Valmiera " .	5	1
Pillar Holding Company , KS , pieder lielākajai Latvijas privātbankai - ABLV Bank , AS , un apvieno ABLV grupas uzņēmumus , kuru darbības virziens ir nekustamo īpašumu attīstīšana , pārvaldīšana un tirdzniecība .	15	1
" Ja es spēju uzvarēt superčempionus un pārspēt boksa mākslā tos , kurus , cituprāt , uzvarēt nebija iespējams , arī Džavadovs var uzveikt Ferreiru , " norādījis Hari .	22	2
Vējš bija norimis , debesis noskaidrojās ; pa pludmali skrēja nenosakāmas šķirnes milzu suns , atstādams smiltīs milzīgus ķepu nospiedumus .	5	6
Parēķinot mums nebija četru spēlētāju , kuri būtu varējuši iet laukumā , " izteicās Straume .	12	1
Līdz ar pieprasījumu apgādāt frontes vienības , sākās arī pārtikas sūtījumi uz Vāciju .	5	4
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	25	5
Nozarē runā , ka telekomunikāciju tīklus arvien vairāk izmanto komunikācijai no ierīces - ierīce ( machine to machine / M2M ) un ka vietām jau ierīču skaits , kas lieto telekomunikāciju pakalpojumus , pārsniegs cilvēku skaitu , kas izmanto sakaru tīklu .	31	6
Pillar pieder viens no lielākajiem nekustamā īpašuma portfeļiem Latvijā : daudzdzīvokļu nami , atsevišķi dzīvokļi , privātmājas , zeme un komercobjekti .	18	2
Un kas zina - malduguns tā vai vaduguns , kas dziļumā vilina ?	8	1
Tomēr , skolotājs galdus nepārstumj , viņš arī nezvana starpbrīžus , bet netieši šie faktori nodala un iezīmē varas attiecības un var minēt , ka abu faktoru pamatā ir izvēlēts kāds pedagoģisks pamatojums .	1	1
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	17	3
Vai tiešām ir tik grūti klientiem , kas vienkārši ieradušies saņemt savus sūtījumus , tos izsniegt , neizsakot nejaukas piezīmes ?	18	4
Galvenie projekti , kas jārealizē LDz un kuriem pievērsīšu uzmanību , lai tie veiksmīgi tiktu realizēti , ir dzelzceļa elektrifikācijas projekts , pasažieru piekļuves un apkalpošanas infrastruktūras modernizācija un augsto peronu būvniecība 13 stacijās ( Bulduri , Dzintari , Majori , Babīte , Lielupe , Sloka , Imanta , Zolitūde , Cukurfabrika , Jelgava , Ikšķile , Salaspils , Ogre ) projekts , kā arī dzelzceļa sliežu rekonstrukcija Rietumu-Austrumu koridorā , rekonstruējot apmēram 180 kilometru sliežu ceļa .	73	2
Pret visiem es izturēšos taisni un savus pienākumus izpildīšu pēc labākās apziņas .	6	3
Kam ir laiks , lai meklē .	0	2
Mani personīgi pārsteidza , ka Vācijā viens no maniem , var teikt , bērnības draugiem 2015. gadā par patērēto siltumu savā mājsaimniecībā , kuru viņš apkurina ar gāzi , samaksāja mazāk nekā bija jāmaksā atbilstošai mājsaimniecībai Latvijā .	37	1
Meistars bija teicis , ka teorētiski jau varētu likt mājā arī tos , taču daudzi no šiem blokiem , tikko tos paņem rokās , sadalās mazākos gabalos , tāpēc nav vērts tos vispār kustināt .	12	1
Intervijas tika veiktas bijušajos ( līdz 2010. gadam ) Alūksnes , Balvu , Bauskas , Cēsu , Daugavpils , Jēkabpils , Krāslava , Limbaņu , Ludzas , Madonas , Rīgas , Saldus , Talsu , Valmieras , Valkas , Ventspils rajonos .	1	2
Blakus lāzeriem-mērierīcēm ir vajadzīga attēla veidošanas programmatūra , kas saliks milzu skaitu lāzera stara " atspulgus " objekta datorattēlā .	18	6
Ja meita taisās iet uz naktsklubu , mātei pēkšņi paaugstinās asinsspiediens un sāk sāpēt sirds .	2	3
Kas notiks , ja uz vienas un tās pašas skatuves „ apvienot ” satriecošo skaistuli un izsmalcināto estētu Viktoru Loginovu un pašu „ smieklīgāko ” aktrisi Oļesju Žeļezņaka ?	1	3
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	24	5
Galu galā ne jau velti šo vietu dēvē par Vidzemes Šveici .	7	2
Lai izgatavotu šādu krūšturi , tika patērētas 685 darba stundas , bet rezultāts atsver darbu , tik grandiozs ir krūšturis .	17	5
Viņi tajā pašā pilsētā pēc 20 gadiem uzcēla jaunu , ar daudzām lasītavām un vietām , kur notiek dažādas izstādes .	19	4
Tuvojoties Valentīndienai , Miks atklāj , ka , gadiem ejot , mīlestība « apaug » un tai tiek pievienota vērtība – kopīgas atmiņas , notikumi , kuri , iespējams , vairs neatkārtosies .	17	2
Toreiz tēvs jautājis meitai , vai viņa tiešām grib trenēties peldēšanā , un brīdinājis : ja viņa izvēlēsies , tas būs jādara no visas sirds .	19	2
Drošības labad izdarīsim pāris domāšanas eksperimentus , pirms uzsākam pašu filosofijas kursu .	5	6
pirksti sarkani nosaluši , un man pat nav nepieciešams teikt tos vārdus , ko esmu iecerējusi , - man pietiek tāpat .	10	2
Starpkaru periodā un arī pēc Latvijas valstiskās neatkarības atjaunošanas , 11. novembris ir atzīmējams kā Varoņu piemiņas diena .	1	4
* * *	2	1
Es turu rokās mazo Luīzi , siltu , aizmigušu kunkulīti , kas smaržo pēc piena un medus , Patrīcija man blakus čalo par visām iespējamām ķermeņa uzlabošanas operācijām ( " Tev NOTEIKTI vajadzēs zaļākas acis ! " ) , un pat mani bērni Džonatans un Beatrise ir iegrimuši sarunā , kas droši vien drīz atkal pāraugs strīdā , un velti viņi pūlas man , vecai sievietei , iestāstīt , ka šie strīdi viņiem ir nepieciešami kā zivij ūdens .	43	5
Mihaels nogriež gabalu gaļas un pamet lielākajam .	6	5
- jā , un vēl - viņa dzer vīnu , viņš - tēju .	13	1
Līdz ar to neuzticēšanās līdzīgi kā uzticēšanās ir sabiedrībai nozīmīgs kultūras resurss .	11	4
Mēs ar vīru sēžam operā .	0	2
Nudien , augļu dārzā kaut kas kustējās – šķiet , ka tas bija cilvēks , bet tā aprises neatgādināja ne Raitu , ne Ze .	10	1
Tur derēja šampanietis un lašmaizītes , sulīgas sarkanas zemenes , zilimelnas kazenes , skaistas melnmatainas sievietes baltās kleitās , ar ķiršogu auskariem ausīs , baltu kaiju balsis , dzelteni pūķi debesīs , viļņu šalkoņa .	1	3
To , ka ģeogrāfiskas dabas faktori ietekmē skolotāju trūkumu , atzīmē arī See B. H. , Gorard St. un White P. , kā piemēru minot situāciju Londonā un tās apkārtnē ( See , 2004 ) .	21	1
Grafiskajos failos , kuros izmanto RGB krāsu attēlošanas shēmu , katras krāsas trīs komponentus - zaļo , sarkano un zilo – kodē ar 8 bitiem ( bits - informācijas vienība , kuras vērtība ir 0 vai 1 ) .	22	1
Viņš ir neliela auguma un atlētisks .	3	3
Turklāt mīlestības izjūtas vīrietis var izjust ne tikai pret savu esošo sievu , bet arī bijušo attiecību partneri .	6	1
Arhitektūras empīrisks vērojums var kalpot par pamatu arhitektūras intuīcijai , bet šāda arhitektūras intuīcija nevar būt izšķirošs arguments .	13	5
B. Talcei Dzejas dienas ir tikšanās ar spalvas brāļiem .	4	1
Pagaidām gan likumu nepilnību dēļ reāli sodīt var tikai tos , kuri tirgo viltotus eksāmenu uzdevumus .	14	4
Parasti tad labāk apēst gabaliņu rupjmaizes , tomēr citrona sula lieliski uzlabo zivju ēdienu garšu .	13	3
Vagars atvieglots sāka dejot pats ar sevi , no viņa mutes plūda skaista dziesma : zum-zum .	7	1
Es turu rokās mazo Luīzi , siltu , aizmigušu kunkulīti , kas smaržo pēc piena un medus , Patrīcija man blakus čalo par visām iespējamām ķermeņa uzlabošanas operācijām ( " Tev NOTEIKTI vajadzēs zaļākas acis ! " ) , un pat mani bērni Džonatans un Beatrise ir iegrimuši sarunā , kas droši vien drīz atkal pāraugs strīdā , un velti viņi pūlas man , vecai sievietei , iestāstīt , ka šie strīdi viņiem ir nepieciešami kā zivij ūdens .	71	3
Vīrietis gādā par mājas un ģimenes drošību , viņš ir gatavs sagādāt ģimenei visu nepieciešamo .	2	2
Es šeit gaidīju , ka kāds iepriekšējais premjers pateiks šo redzējumu , bet atkal dzirdēju tikai to , ka vajagot iedot vairāk naudas , lai viņa pazūd tāpat kā iepriekšējie 100 miljoni , kuri pēdējos gados ir jau ielikti šajā sistēmā kā tādā .	30	2
Viņi pāris minūtes vēroja , un ārsts pagriezās pret viņas māti un teica : „ Linnas kundze , Džiliana nav slima , viņa ir dejotāja .	23	1
Jāņem vērā , ka arī applūstamības iemesli var būt dažādi – vētras , lietus , palu ūdeņi .	17	1
Pašvaldībai šie iebildumi esot jāņem vērā , lemjot par plānošanas dokumenta apstiprināšanu , taču no likuma neizrietot , ka attiecīgās rekomendācijas būtu obligāti izpildāmas .	16	5
Šādā veidā Latvijā joprojām noteicošās represīvās un dārgās kriminālpolitikas nostādnes pakāpeniski un mērķtiecīgi jāaizstāj ar elastīgāku , liberālāku un sabiedrības drošībai atbilstošāku politiku .	4	5
- Negribi atbraukt pie manis ?	4	3
Ir pagājuši četri gadi , pirmie stipendiāti ir ieguvuši pirmā līmeņa augstāko izglītību .	1	4
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	23	1
Turpmākajās cīņās man īsti iesaistīties nesanāca , jo bija sabojāts stūres mehānisms , tomēr čempiona tituls ir izcīnīts un tas ir galvenais , ” komentē Jānis Baumanis , kurš nākamgad plāno startēt ar Supercar klases auto , tik pagaidām vēl nav zināms - Eiropas vai pasaules čempionātā .	39	2
– – Es negribu jaunu ķermeni , saku , lai arī zinu , ka šis jautājums sen jau ir izlemts .	18	1
Līdz šim Latvijai bija priekšrocība , ka par šo problēmu valdība varēja praktiski nedomāt , taču tagad ir skaidrs , ka skaitļi nelegālās imigrācijas apjomi augs , ņemot vērā ēnu ekonomikas un nelegālās nodarbinātības augsto līmeni .	20	1
– Kaut kas neriktīgs ar to laiku , apstājies ...	9	2
Saimons uzskata , ka grupa var ieturēt pauzi , jo ir radījuši tik daudz hītus , ka pat atpūtas laikā viņi nezaudēs popularitāti .	18	4
Aktuāla saskarsme ar arhitektūru ir nepieciešama ( nepieciešama arī zināma tās daudzveidība ) , bet , ja tāda ir un grūti iedomāties par arhitektūru rakstošu cilvēku , kuram tādas nebūtu - , tad filozofiskā refleksijā izmantojams arī interpretēts materiāls , ko piedāvā arhitektūrai veltītā literatūra .	28	3
Viņi Lielās talkas nedēļā labiekārtoja skolas apkārtni , stadionu un parku , vecā poligona teritorijā vāca atkritumus , zāģēja krūmus un veica citus vides sakopšanas darbus , informē mācību iestādes direktora vietniece audzināšanas darbā Sanita Collenkopfa .	21	3
Bet Latvijā tas visu laiku notiek ar stumdīšanos ...	3	2
Acīmredzot palu laikā organiskais materiāls tiek iznests piekrastes teritorijās un par spīti apstākļiem , kas varētu veicināt dūņu uzkrāšanos , šis process nav novērojams .	19	1
20. aprīlī un 21. aprīlī tiks izrādīta sirreālā biogrāfija " Benzīnvīrs " , ko iestudējis izrādes dramaturgs Andris Kalnozols kopā ar režisori Martinsoni .	9	1
Pirmkārt , tā ir dažāda .	2	1
Vai otra versija - reorganizēs Finanšu policiju un Muitas pārvaldi , izveidojot nodokļu policiju .	0	2
Viņa kopā ar māti bija tādā kā istabā ar ozolkoka paneļiem , un viņu aizveda un nosēdināja krēslu rindas galā , un viņa sēdēja uz savām rokām 20 minūtes , kamēr šis cilvēks runāja ar viņas mammu par visām problēmām , kas Džilianai bija skolā .	33	3
Tā kā " Germanwings " lidmašīna , šķiet , ietriekusies zemē nebojāta , nedaudz paslīdot uz priekšu , maz ticams , ka tā cietusi bumbas sprādzienā .	26	1
Latvija ir mūsu dzimtene , citas mums nav .	8	1
Tur nebija daudz ko runāt .	4	3
Patiesībā viņš kā runcis staigāja , kur pašam tīk , bet es tikai gaidīju .	6	2
9. jūlijā 16.00 administratīvās ēkas laukumā - sadraudzības dienu oficiāla atklāšanas ceremonija un koncerts .	6	1
Konkrēts Saules aptumsums novērojams tikai konkrētā vietā , visā pasaulē vienlaicīgi tas nav redzams .	1	3
( 8 ) Dalībvalstis var noteikt ierobežojumus garantiju iestāžu atbildībai , kam jābūt saderīgai ar direktīvas sociālajiem mērķiem , un var ņemt vērā atšķirības prasījumu līmeņos .	1	1
Te rodas dziļi iedobumi – dzelmes .	4	1
Pirms Latvijas okupācijas , pagājušā gadsimta trīsdesmitajos gados , PSRS uzsāka stabilas ģimenes un konservatīvo vērtību nostiprināšanas politiku .	9	2
Tā nu mēs ar Doru , viena otru pavadīdamas , izgājām šīs dienas finiša taisnē un devāmies uz autobusu pieturu .	19	4
Protams , arī pilsētnieku tipam ir savi trūkumi , un es nebūt neesmu izņēmums .	13	4
Viņš tur manu roku .	3	2
Rīga , 5. marts , LETA .	2	1
Izlaidīs līkumu līdz viņam ciema galam , tur uzbrauks atkal uz ceļa , pie baznīcas .	15	1
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	23	6
Tētim retu reizi mēdza nākt pa vēstulei no bankas , bet viņš jau arī nebija nekāds parasts tētis .	6	4
– Nevaru sūdzēties .	2	5
Jāteic , ka Rīgas rajona vadība , ieskaitot partijas pirmo sekretāru , bija prātīga un mums simpatizēja .	8	4
Mēs pavadām kopā visu nedēļu - katru dienu iesākam sporta zālē , tad dodamies uz studiju , kur ierakstām mūziku , braucam uz mēģinājumiem , bet svētdienās braucam uz baznīcu un pēc tam uz amerikāņu futbolu , ko es vienkārši dievinu .	23	6
Lielbritānijas dzelzceļa operators paziņoja , ka sniegs un ledus visvairāk var ietekmēt līnijas Kentā un Saseksā , jo tur vilcieniem elektrība tiek piegādāta pa sliedēm , nevis vadiem .	3	4
Hēra aizstāv laulību un sargā laulības saišu nepārkāpjamo svētumu .	5	4
Klaidonis kādu laiku vilkās līdzi , taču tad atmeta ar roku un devās citā virzienā .	9	1
Tikai astoņus savas dzīves gadus viņš nodarbojās ar glezniecību , kas ļauj arī izskaidrot , kādēļ viņš nenomira badā .	4	3
Kā atklājusi Valsts kontrole , aģentūra " Pilsētsaimniecība " ir izlietojusi 36 000 latu atlīdzībai un valsts sociālās apdrošināšanas iemaksām par laiku , kurā darbinieki neveica pamatdarba pienākumus , bet piedalījās projekta " Pašvaldības un privātās partnerības veicināšana Jelgavas pilsētas ielu apsaimniekošanā " īstenošanā , par ko saņēma atlīdzību no projekta līdzekļiem .	44	2
Es ceru , ka pašvaldības šo iespēju spēs efektīvi izmantot un Latvijas iedzīvotāju dzīves kvalitāte paaugstināsies .	10	1
Paberzējiet pēdas ar mīkstu birstīti apļveida kustībām .	3	3
Darbojoties Valmieras pilsētas pašvaldībā , manu darbību novērtēja arī Valsts prezidents , kurš ir aicinājis mani kā ekspertu dalībai Stratēģiskās attīstības komisijas darba grupā - policentriskas attīstības veicināšanai .	18	4
Es eju .	1	2
Meitene cēlās kājās - tas izskatījās kā palēninātā filmā , lēni un smagi , un it kā nevis ar muskuļu , bet gribas spēku - kā pārvarot milzīgas gravitācijas lauku , - viņa devās pāri zālei pie vīrieša , kurš vēl arvien neļāva savā sejā iezagties ne mazākajai emociju ēnai .	24	1
Sēžot kādā nopietnā sanāksmē iestīvinātā pletkreklā un nepārprotami sajūtot , ka pa zeķi kāds pārvietojas un ka pēc tam ieniezas kāja , esiet gatavi un atcerieties – savu blusu nedzird .	8	4
Bailes no vilšanās pret manis pašas dzīvi .	2	4
Un tad man ienāk prātā tāda pavisam dumja doma — a ja nu tie nemaz nav putni ?	2	2
Es biju jauna , un taisnība vien ir , ka sieviete mīl ar ausīm .	8	1
Viņš paskaidro , ka tik liela jūtu intensitāte ilgāku laiku neesot iespējama .	11	5
Es novēlu Straujumas kundzei varbūt arī pārlasīt šo grāmatu ; lai jums spēks visiem , izturība un izdodas visiem stingri un daudz , daudz labāk padarīt visus darbus !	19	4
Tajā apskatāmas automašīnas no vēl citām slavenām kinofilmām .	1	5
Savā vecuma grupā pirmo vietu izcīnīja Rasma Rudzīte , Dagnija Kotāne , Edgars Gailums , Lauris Gailums no Ilzeskalna pamatskolas un Tiskādu vidusskolas skolēni : Olga Kopilova un Vitālijs Kopilovs ( attēlā ) , kurš jau piekto reizi uzvar šādās sacensībās .	31	3
jēga varbūt ir tais kovārņu balsīs un manā spējā tās sadzirdēt , un krusta siluetā debesīs , un manā spējā to ieraudzīt .	12	1
Cietušo , par laimi , nav .	6	1
Vienīgā nelaime , ka šī ceļojuma laikā nāksies iztikt bez vietas pirmajā klasē .	4	1
Mums ir vajadzība iegūt atbildi uz jautājumu , kas mēs esam un kāpēc mēs dzīvojam .	3	3
Drīz pēc tam , kad 1944. gada vasarā padomju armija pārgāja Latvijas robežu un sāka pildīt savu " atbrīvošanas " misiju , daudzās vietās pēkšņi sāka pazust cilvēki .	11	4
Kā ziņots , Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	13	3
Līdz šī gadsimta beigām , kamēr vēl būs dzīva paaudze , kas ir pieradusi pie grāmatām , vai kuriem ir bijusi kaut kāda saskarsme , pieķeršanās tām .	10	1
Sena ķīniešu leģenda vēsta , ka pirms pieciem tūkstošiem gadu leģendārais Ķīnas imperators Šennongs nobaudījis pasaulē pirmo tējas malku .	6	3
Indijā vilcieni ir tik pārpildīti , ka cilvēki bieži vien kāpj uz jumtiem vai paliek tamburā , kas tiek uzskatīts par noziegumu .	7	4
Nākamie ievērojamākie LLU sportistu starti paredzēti nākamā gada maija beigās Somijā , kur risināsies Baltijas valstu studentu turnīrs .	10	3
Nekas vairs nebija savā vietā , tā , kā mēs to bijām novietojuši .	6	1
Likās , ka viņa dvēsele trīcēja un mirdzēja šī kliedziena galā .	11	1
Pērn pasākumā skolotāji rādīja leļļu teātri , bet šogad L. Ozoliņa pārvērtās par Biti , bet metodiķe Ina Libruka - par Bizbizmārīti .	7	2
Autors uzskata , ka Latvija pagaidām ir tranzītvalsts , no kuras labākas dzīves meklētāji mēģina doties tālāk .	13	5
Augstajai amatpersonai atlika vien pastarpināti uzsvērt savas bažas par pieaugošās eiro vērtības ietekmi uz ekonomiku , lai kopējās valūtas cena strauji samazinātos .	0	5
Jaukākais tad esot , ka nekur nav jāskrien un laiks nav saplānots pa stundai un minūtei , kā ikdienā .	11	5
Skolas laikā mani dzina ārā no klases , jo es , kad sāku smieties , nevaru apstāties .	6	3
Atceros , ka Rīgas rajona izpildkomitejas priekšsēdētājs , prātīgs cilvēks , aicināja mūs parunāt arī krieviski – lai mūs saprastu .	11	4
Uzņēmums projekta realizāciju sāka 2001. gadā .	1	4
Ir svarīgi atcerēties , ka citi bērni mēdz atdarināt skolotāja izturēšanos pret kādu noteiktu bērnu .	8	5
Bet , ja spēle domāta diviem vai vairākiem , tad gribot negribot bērnu dusmas un savstarpējie aizvainojumi jāaizmirst .	12	3
Kad ieradās ugunsdzēsēji , dievnams jau dega ar atklātu liesmu , drīz vien iebruka jumts .	3	1
5. Ārstniecības persona triju dienu laikā pēc ieslodzītā uzņemšanas ieslodzījuma vietā veic ieslodzītā veselības pārbaudi .	10	3
Celtniecības konkursā izraudzīta Ventspils SIA Venceb .	4	2
Kāda , pēc Tavām domām , ir viņas reakcija uz skatu , ka tētis brīvi planē virs brokastgalda ?	5	1
Liepājas teātris man ir ļoti būtisks arī tāpēc , ka tur satiku savu pirmo vīru Māri Putniņu – scenāristu , producentu , multiplikāciju filmu mākslinieku .	1	4
Produkts paredzēts eksporta tirgiem , teica Janevics .	2	4
Bet tas , ka šī sistēma ir jāsakārto , un tas , ka pozīcija kādreiz var atrasties arī opozīcijā ...	2	1
Ir sen pierādīts atkārtotos pētījumos , ka implanti neveicina un arī neizārstē dažādas saslimšanas .	1	2
4. maijā , atzīmējot Latvijas Republikas Neatkarības atjaunošanas dienu , daudzviet tika svinēti Baltā galdauta svētki , kas tiek iedibināti kā jauna tradīcija , lai pie kopēja galda sanāktu tuvinieki , draugi , kaimiņi un nosvinētu savas valsts esamību , atcerētos tos , kuri palīdzēja tai atdzimt .	42	1
Tomēr , ja ņemsim vērā bilanci kopā ar pirmo spēli Ventspilī , domāju , toreiz varējām uzvarēt pārliecinošāk , jo neguvām vārtus no labām izdevībām .	24	5
Piektdien ielikti Ēdoles pamatskolas sporta zāles pamati , bet tajos – kapsula ar veselīga dzīvesveida vēlējumu nākamajām paaudzēm un skolas bukletu .	5	3
Viņi brauca uz Ķurbi .	1	3
Vai var saskaitīt , cik cilvēku bijis pie Elijas ar savām vajadzībām , un viņa katram sniegusi padomu : kas tieši jādara , uz kādu kantori jādodas tālāk , ja uz vietas līdzēt nevar .	4	2
Otrajā dzīves gadā bērns mācās staigāt , runāt un plānot kompleksas darbības , kā arī veiksmīgi tās veikt .	10	5
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	1	2
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	24	4
Dzīves jēga .	2	1
Mums šķiet , ka esam iesaistīti kaut kādā mīklainā norisē , un mums ļoti gribētos atklāt , kā tas viss notiek .	10	1
Nagu sastāvā ir keratīns , kura daudzums nosaka , cik veselīgi ir nagi .	7	3
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	23	1
Šeit visu dara skolotāji – ved ekskursijās , gādā par pasākumiem .	0	2
Un kad tu izej no rīta ārā , galošās , naktskreklā vēl , auksti nav , kaut uz ūdens vannītes plāna ledus kārtiņa turas , vēl gultas siltums glabājas starp sakarsušo ādu un flaneļa audumu , kad pārlaid skatu pagalmam , - visas taciņas nogrābstītas , viss daudzmaz kārtībā , sulas negribīgi tek toverī no bērza : pak , pak , pak .	16	2
Reinis Boters – mīlasstāsta liecinieks , hronists un pētnieks – staipa mikrofona statīvu : tuvina mikrofonu Kārļa Tola Žeņečkas mutei , no kuras plūst romantiskas nopūtas un elsas , tad – Āra Matesoviča Igora mutei , kura , kāri čāpstinot , žļembā tomātu un pēc tam skaļi atraugājas .	6	4
Daži lasa tikai avīzes vai komiķus , dažiem patīk lasīt romānus , bet citi dod priekšroku grāmatām par gluži citu tematiku , piemēram , par astronomiju , dzīvnieku pasauli vai zinātniskiem atklājumiem .	26	1
Lai gan Latvija spērusi nozīmīgu soli sodu politikas liberalizācijā ( piemēram , piespiedu darba kā kriminālsoda ieviešana , bijušo notiesāto reintegrācija sabiedrībā u.c. ) , daudzi kriminālpolitikas koncepti , uz kuriem balstās Latvijas krimināltiesības , ir novecojuši .	27	4
Es tieku galā ar saviem sapņiem un savu seju , pirms pamostas vīrs un bērni , no vannasistabas es iznāku gaiša , pat ja gaišums nav gluži īsts .	14	3
Ko tieši viņi runāja , Māris nevarēja atcerēties , jo visu sarunas laiku bija domājis , kā lai iesāk runāt par viņiem abiem , un par mākslu runājis tīrā autopilotā .	21	3
19. Iesniegumu Nodaļas speciālista klātbūtnē aizpilda un paraksta visas pilngadīgās personas , kuras vēlas saņemt Palīdzību , uzrādot personu apliecinošu dokumentu .	15	5
Izrāde ir galā , drīz kritīs priekškars .	2	2
Klasiska latviešu virtuves tradīcija ir brūkleņu un ābolu ievārījums , kurā apvienojas patīkams un neuzbāzīgs saldums , skābenums un viegls rūgtums .	3	5
Lielāks skaits ebreju Latgalē ieradās no Polijas , Ukrainas un Baltkrievijas un apmetās Krustpilī , Krāslavā un Daugavpilī .	8	4
Bērna tēvs kategoriski iebilst pret bijušās sievas lēmumu pārvest viņu dēlu uz citu kontinentu .	10	2
Baltijas jūra un dziļi valsts teritorijā esošais Rīgas līcis būtiski ietekmē Latvijas klimatu .	12	4
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	4	1
Tas ikvienā bērnā attīstīs spējas sasniegt iecerēto mērķi .	8	1
Līdaka ik pa laikam esot apskatījies mapītes ar domu , ka būtu jādodas šo jautājumu nokārtot , taču , piezvanot kādam žurnālistam vai kādam no Saeimas vai uzrodoties citām aktivitātēm un darbiem , par to tiek aizmirsts .	17	2
Piedāvājam tiešraidē pieslēgties Aldaris alus muzejam , kur plkst. 13:00 sāksies Aldaris LBL 25. sezonas atklāšanas preses konference , kurā žurnālistus informēs par līgas aktualitātēm , prezentēs jauno spēļu bumbu , kā arī sniegs informāciju par gaidāmās sezonas spēļu translācijām .	28	3
Amerikāņiem lietuviešu uzvārds šķita grūti izrunājams , tāpēc Stepons , sasniedzot 18 gadu vecumu , vienkāršoja savu vārdu , kļūdams par Stefanu Darjus .	10	5
Lauku tūrisma attīstība veicina ekonomiskās aktivitātes , uzlabo infrastruktūras stāvokli laukos un palielina nodarbinātību , paaugstina vietējo iedzīvotāju pašapziņu , kā arī liek meklēt alternatīvas saimniekošanas formas .	20	1
Par revīzijā konstatēto VK ir informējusi tiesībaizsardzības iestādes .	8	1
Un , esot lejā , vajag pavērot dabu un papētīt tās likumus , nevis krist izmisumā .	12	1
Jauns auto stāvlaukums ar 50 auto stāvvietām izbūvēts dzelzceļa stacijas " Tukums 1 " teritorijā .	14	5
Un gribu laisties pa rezerves izeju .	0	1
Nu viņai bija mazliet naudas un cerība kādreiz tikt klāt milzu pulkstenim , kura tikšķi jūtami klusinājās .	10	3
Vēlāk Maija saprata , ka dzīvnieks gada aukstajos mēnešos lieliski iztiek vispār bez barības .	5	5
Jāpiekrīt , ka vēlēšanas nudien bija vēsturiskas – ne tikai tādēļ , ka pie varas nāca pirmais melnādainais prezidents , bet galvenokārt tādēļ , ka Republikāņu partija vēlēšanās zaudēja tik pārliecinoši .	25	6
Vairākkārt ticis arestēts , diski konfiscēti , īpašnieks viņu tādās reizēs izpērk .	6	1
IMS tehnoloģija padarīs " Lattelecom " infrastruktūru par vienu lielu interneta tīklu un samazinās centrāļu skaitu .	4	5
Še putra , ēd , televizoru vakarā skatīsies .	6	3
Lielbritānijas premjeru Gordonu Braunu , kurš pirms nepilna mēneša piedzīvoja pazemojošu sakāvi municipālajās vēlēšanās , gaida atkal jauns pārbaudījums .	11	3
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	24	1
Nesen no kādas zvejnieku sabiedrības pārvalde saņēma pirmo lūgumu atļaut roņu medības - Carnikavas novadā bija iecerēts nomedīt 20 dzīvniekus .	8	3
« Bauskas bijušā rajona teritorijā mazinājusies kukaiņu aktivitāte , savukārt citos reģionos vēl tiek konstatēti kukaiņu kodumi cilvēkiem , » apliecina L. Geriņa .	9	4
Aizgājām uz kino , noskatījāmies filmu ar Džoniju Depu , pēc tam uz picēriju dažas reizes .	8	2
Seisuma par LAB patronesi kļuva šā gada vasarā .	7	3
Savulaik veikalu arī atvēru uz Jāņiem .	6	1
Āda , cik bezgalīgi skaista , gluda āda , un kāds skropstu izliekums , un vispār — cik gan pareizi viss veidots .	11	4
Estētiskā ziņā Pīķa dāma ir postmoderna izrāde , kā arī pieder pie A. Hermaņa asprātīgākajiem darbiem .	6	3
B. Vītoliņa : – Šis ir ļoti sāpīgs jautājums .	5	1
Arī Margarita nu ir pāri , viņa ir to izdarījusi , un tūlīt aiz viņas muguras mašīnas nosvītro izdarīto .	6	2
Un tad es , atkal jau sieviete , vērsos pie Dieva , bērnišķīgā ticībā diedelējot dzīvību sev un bērniem , lai gan viss apkārt man kliegšus liecināja par Dieva neesamību .	14	5
Meitene uzskata , ka viņas darbi ir savādāki , jo viņa no vienaudžiem atšķiras dzīves uztveres ziņā .	10	2
Stāvlaukumā ir izbūvēta teritorijas apgaismojuma sistēma un lietus ūdens novadīšanas sistēma , veikta stāvlaukuma bruģēšana un labiekārtošana .	15	1
Te var vienkārši pamielot acis , var pirkt un pārdot , var piedalīties dažādos interesantos pasākumos .	1	2
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	17	1
Gvido Drage saka , ka dzejas rakstīšana ir process , taču ne jau Dzejas dienām kāds rakstot .	7	1
Kā no tā lai atsakās ?!	4	4
Pats mierīgs , un arī rokas ļoti mierīgas gulēja uz galda - kā sarkanas un jēlas gaļas gabali uz tirgus letes .	10	3
- Nu kā - viņa saposušies - ne pārlieku , bet tomēr .	3	1
Strīdi un domstarpības , kuri var rasties , iztulkojot vai īstenojot šo vienošanos , tiek atrisināti Pušu sarunu ceļā .	11	1
Jums visiem ir zināms , visas frakcijas ir informētas , ka apakškomisija ir izveidota , ir nosprausts jau konkrēts uzdevums , un tas tiks vēl precīzāk formulēts nākamajā nedēļā .	24	2
Kad dalībvalstis pieņem minētos noteikumus , tajos ietver atsauci uz šo direktīvu , vai arī šādu atsauci pievieno to oficiālai publikācijai .	13	2
Mūrs sarunā ar " Nozare.lv " teica , ka pirmais " Spatial Initiatives " produkts , visticamāk , būs tālas darbības lāzeru attēlu veidošanas sistēma , kuru pielietos kalnrūpniecība dažādu ģeoloģisku objektu izpētei , tos skenējot ar lāzeriem un tad veidojot objekta trīsdimensionālu datu modeli .	11	4
Kādreiz viņai likās , tā būtu viņas ikdienišķā maize – visās lietās patikt Dievam , un tagad viņu neatlaidīgi tirda tā doma , ka viņa ir pārāk slikta , pārāk riebīga , lai varētu Dievam sagādāt prieku , ka Viņš to nemaz vairs nevar mīlēt .	38	1
Paradoksāli , ka no pagājušā gada ažiotāžas , kas pievērsa lielu uzmanību literatūras procesam , es konstatēju , ka situācija ir labāka , nekā iepriekš biju domājis .	24	4
Ja cilvēki būtu bijuši gudrāki , viņi būtu palikuši uz dzīvi ūdenī .	8	4
( Par godu Džonatanam jāsaka , ka šāda " atdzīvināšana " nenotiek bieži , pirmkārt , tā ir dārga , otrkārt , reti kurš ir gatavs gaidīt apmēram trīs gadus , lai varētu kontaktēties ar savu atdzīvināto draugu , un vismaz piecpadsmit , lai viņu kopdzīve nešķistu nepiedienīga ... )	15	1
Komunālās pārvaldes komunālās nozares vadītājs Juris Muskats pastāstīja , ka šogad lapas krīt jau vairāk nekā astoņu nedēļu garumā .	4	4
D. Brinkerhofam tie ir politiskās gribas elementi ar konkrētu darbības virzienu ( augšupejošu vai lejupejošu ) un ar objektīvu raksturu , ļaujot tos izmērīt vai konstatēt pēc publiski pieejamas informācijas .	4	5
Ģenerālprokuratūra cēlusi apsūdzības piecām iesaistītajām personām tā dēvētajā uzņēmuma " Latvenergo " amatpersonu kukuļošanas lietā , aģentūru LETA informēja prokuratūras preses sekretāre Aiga Šēnberga .	8	4
18. oktobrī notika sēde , kurā komisijas locekļi iesniedza priekšlikumus .	7	4
Kad pulksten piecos māte pārnāca mājās , Sofija ievilka viņu lielajā istabā un nosēdināja krēslā .	14	3
ST priekšsēdētāja balsu skaitīšanas komisijā bija tiesneši Kaspars Balodis , Anita Osipova un Uldis Ķinis .	0	1
Pateicoties investīcijām jaunās ražošanas iekārtās un tehnoloģijās , radīti mūsdienīgi un veselīgi produkti .	10	1
Ieaugušos nagus nevajag censties izgriezt pašām , tā var ienest infekciju , jo manikīra komplekta piederumi noteikti nav sterili .	10	5
Pirms tam kopš 2009. gada marta bijis SIA " Citrus Solutions " valdes priekšsēdētājs un iepriekš " Citrus Solutions " valdes loceklis komercdirektors .	21	4
Kā liecina " Firmas.lv " dati , " Spatial Initiatives " dibināts tikai šī gada 23. janvārī un , kā teica Mūrs , ir pavisam svaigs jaundibināts uzņēmums jeb " startaps " .	29	1
2012. gadā tika pabeigti 3 jauni projekti - 33 dzīvokļu projekts " Pine Breeze " , Lašu ielā 1 A , Jūrmalā , 50 dzīvokļu projekts " Mārtiņa nams 2 " , Slokas iela 59 A , Rīgā un 47 dzīvokļu projekts Liesmas iela 4 , Rīgā .	45	1
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	4	1
Vecmamma lokās un cīnās kliegdama , bet Jasmīne ātri ielaiž devu .	3	3
Es bildu , ka pats patieso skādes apjomu apzinājos tikai tad , kad labākie bloki bija iztērēti un bija palikusi kaudze ar apdauzītajiem .	1	3
« Mani uzaicināja uzstāties kubā « Golden » , un es uzreiz piekritu , jo šķita , ka tur būs daudz cilvēku , kuriem patīku , kuri mani uztvers pozitīvi .	13	1
Sanī vaigi jau bija gluži plankumaini sārti , lūpas kvēloja , un acis arī , un es apliku roku viņai ap vidukli , kurš bija tik trausls kā manai pusaudzei meitai .	4	3
Pa galvaspilsētas ielām , organizējot ceļu blokādi , uz motocikliem pārvietojas melnās maskās tērpti " Hizbollah " aktīvisti , kuru rīcībā ir rācijas .	7	1
Un , kad mēs ar šo jautājumu vēršamies pie cilvēka , kas jūtas vientuļš un visu atstāts , droši vien saņemsim atbildi — cilvēku savstarpējā kopība .	17	1
Arī par šo jautājumu kaķim nebija nekādas daļas .	7	3
Ņemot vērā minēto , Tiesībsargs norāda , ka tiesvedība lietā būtu izbeidzama , pamatojoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu .	9	3
Esam tam gatavi un varam pārspēt " Google " ar 1 Gbps Rēzeknē vai jebkurā citā vietā !	7	3
Līdzīgas idejas pauž arī Starptautiskā Migrācijas organizācija .	7	1
Atgādināsim , ka džeza leģendas Olgas Pīrāgs meitas dziedātājas Diānas Pīrāgs un viņas vīra finansista Frenka Cesto ģimenes attiecību drāma publiskajā telpā aizsākās , kad mākslinieces vīrs savā portāla « Facebook » profilā atklāja , ka kopā ar Diānu Pīrāgs nav vairākus mēnešus .	1	1
Jo vairāk viņi mani ir kaitinājuši , jo sparīgāk man tas darbs ir gājis , ” stāsta I. Dūda .	6	1
Maku iztukšošana apspiež tirgus pieprasījumu un bremzē ekonomikas attīstību .	1	6
Velns , kurš gan varētu zvanīt tādā stundā , es lādējos , basām kājām joņoju cauri neapgaismotajam dzīvoklim un centos tumsā saskatīt tālruņa klausules mirguļojošo zaļo spuldzīti .	12	3
Sev paņēmu Hennessy , 50 gramus , jā , un divas kafijas , vienu baltu .	15	1
Sanī vaigi jau bija gluži plankumaini sārti , lūpas kvēloja , un acis arī , un es apliku roku viņai ap vidukli , kurš bija tik trausls kā manai pusaudzei meitai .	1	3
Mani atturēja vienīgi fakts , ka pats Merilins Mensons vēl joprojām dzīvo , cepuri kuldams , un i nedomā par to , cik mana gadagājuma cilvēku ( būdami jauni vai veci ) viņa dēļ izdarījuši pašnāvību , nē , kur nu , Merilinam Mensonam ir jau kāds piektais ķermenis , bail pat skatīties , kas ar to ir noticis pēc vairākām " kosmētiskajām " operācijām ( ko es gan sauktu par kapitālajiem remontiem ) .	37	1
Turklāt mīlestības izjūtas vīrietis var izjust ne tikai pret savu esošo sievu , bet arī bijušo attiecību partneri .	10	3
Reiz es biju viens no viņiem , lūk tā .	2	2
Decembrī pret vēl vienu personu kriminālprocess šajā epizodē izbeigts daļā , jo personas izdarītajā nodarījumā nav nozieguma sastāva .	17	4
Amoss Ozs	0	3
Reinis Boters – mīlasstāsta liecinieks , hronists un pētnieks – staipa mikrofona statīvu : tuvina mikrofonu Kārļa Tola Žeņečkas mutei , no kuras plūst romantiskas nopūtas un elsas , tad – Āra Matesoviča Igora mutei , kura , kāri čāpstinot , žļembā tomātu un pēc tam skaļi atraugājas .	8	4
Brige pārcēlās pie Rūdolfa uz viņa divistabu dzīvokli .	2	2
Tas pieceļas un abi kādu brīdi pastaigājas pa paaugstinājumu , it kā atspoguļodami viens otra kustības , tad apsēžas , bez tam – spoguļattēls šai gadījumā ir Vailds .	8	6
Eiropā karš bija beidzies pirms dažiem mēnešiem .	2	2
Ekspertiem ir ļoti interesants darbs , ņemot vērā faktu , ka attīstām jaunāko tehnoloģiju optikas jomā .	9	1
Savukārt kvalitatīvu krimināllikumu radīšanu sekmē : spēkā esošo krimināltiesību normu piemērošanas un izpildes prakses analīze , gūstot pārliecību , ka normas pieņemšana vai grozīšana ir nepieciešama un mērķtiecīga ; izvirzītās problēmas zinātniskais pamatojums ; citu valstu likumdošanas pieredzes un krimināllikumu piemērošanas prakses pētījumi , izvairoties no atsevišķu krimināltiesību normu mehāniskas pārcelšanas no ārvalstu kriminālkodeksiem Krimināllikumā ; socioloģisko pētījumu , sabiedriskās domas izpēte u.c.	13	4
Smilšu mīklas cepumi ar biezpiena pildījumu ir ātri un ērti pagatavojami našķi .	10	6
Grāmatu atvēršanas svētkos savu vērtējumu par LU Literatūras , folkloras un mākslas institūta darbu paudīs LZA prezidents Ojārs Spārītis , Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktors Andris Vilks , žurnāla " Latvju Teksti ” galvenais redaktors , dzejnieks Guntars Godiņš , veselības un literatūras lietpratējs , ārsts un rakstnieks Jānis Liepiņš .	32	5
Te ar to sūda metāla birstes kātu , ko bijušais atstāja nolauztu , asu kā šķēpu , paklupu , labi , ka vēderu neuzšķērdu .	3	2
Labprāt jau arī vīnu dzertu , bet - sieva saodīs .	3	2
32. Ja informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs atmaksā informācijas saņēmējam maksu par informācijas izsniegšanas ceturksni , kas seko ceturksnim , kurā informācijas izsniegšanas līgums ticis izbeigts .	6	4
Daudzi deķīši tiek dāvināti draugiem un radiem .	0	3
Jāpieņem arī tas , ka citi tam var nepiekrist .	9	1
Pietiek ievietot olu maisiņā , ielaist uz piecām minūtēm verdošā ūdenī , un jūsu rīcībā būs lieliski apgleznota Lieldienu ola , kas pārsteigs ne tikai jūs , bet arī jūsu radiniekus , tuviniekus , draugus un kolēģus .	4	1
Tomēr skolēnu un skolotāju skaita attiecība pati par sevi ir atkarīga no dažādiem faktoriem .	13	5
48. Ja krājobligācijas tiek atsavinātas saskaņā ar tiesas nolēmumu , Latvijas Centrālais depozitārijs pēc tiesu izpildītāja pieteikuma saņemšanas un izpildu raksta uzrādīšanas dzēš krājobligācijas , ievērojot šo noteikumu 52. punktā minēto krājobligāciju dzēšanas kārtību , un naudas līdzekļus par dzēstajām krājobligācijām ieskaita pieteikumā norādītajā norēķinu kontā .	14	3
Tāpat plaša ēnu ekonomika valsti padara krietni jūtīgāku pret ārējiem ekonomiskiem satricinājumiem .	3	5
Bet viņa neko nenožēlo un vienmēr Teo atcerēsies .	4	1
Jau ziņots , ka 2012. gadā salīdzinājumā ar 2011. gadu Latvijas IKP palielinājies par 5,6 % , bet pērn ceturtajā ceturksnī , salīdzinot ar 2011. gada ceturto ceturksni , IKP kāpa par 5,1 % , liecina Centrālās statistikas pārvaldes ( CSP ) apkopotie sezonāli neizlīdzinātie dati .	8	3
Teiksim , valodnieku un etnologu seminārā Mazo valodu runātāju grupu kontakti Igaunijā pirmoreiz pateicu , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi , ka ir notikusi valodas maiņa .	27	4
Arī puišeļi atieztiem zobiem un mazā Anna , kas kaut kur pazaudējusi cepurīti .	13	1
Pieteicējs 2012. gadā uzsācis jaunu būvniecības procesu , lai savā nekustamajā īpašumā uz jau esošajiem , proti , nodegušās ēkas pamatiem uzceltu dzīvojamo māju .	2	2
Slikts piemērs ir Francijas Nacionālā bibliotēka .	0	3
- Kāpēc tu nekad nezvani ? - es prasu .	8	3
Šādu uzaicinājumu pārrunāju arī ar satiksmes ministru Aivi Roni un , ņemot vērā , ka plānoto projektu realizācija ir nozīmīga Satiksmes ministrijai , saņēmu atbalstu darbībai LDz viceprezidenta amatā , lai pārstāvētu uzņēmumā arī Satiksmes ministrijas intereses .	23	3
Tajās viņš vēstīja par mehānismu , kas līdzinās Darvina dabiskajai izlasei .	8	4
Tas , ka šo grāmatu , kas domāta bērniem , lasa pieaugušie , ir viena no pasaules literatūras mīklām .	8	4
Sanāksmē plānots izskatīt arī citus jautājumus - atjaunot vispārējo pieeju par atjaunotajiem kapitāla prasību nosacījumiem , apstiprināt Padomes secinājumus un politiskās vadlīnijas attiecībā uz pievienotās vērtības nodokļa krāpniecības aspektiem , kā arī formāli vienoties par ekonomikas pārvaldības " divpaku " , apmainīties viedokļiem un apstiprināt Padomes secinājumus par Eiropas semestri - publisko izdevumu kvalitāti .	48	4
Šogad tas ir otrais gadījums , kad Lietuvas robežsargi neļauj iebraukt valstī automašīnai ar aizliegtu simboliku .	6	2
Konjaks , man par milzīgu pārsteigumu , šai vietā - uzsildītā glāzē .	4	4
Tehniskā sporta kluba " Smiltene " valdes priekšsēdētājs Vairis Tralla pastāstīja , ka pirms sacensībām trase tika pilnveidota un pirmo reizi starts tika dots ar luksoforu .	11	1
Es pati biju par to , lai tiktu palielināts latviešu valodas stundu skaits .	8	6
ES laika posmā līdz 2050. gadam paredzama publisko izdevumu , kas saistīti ar vecumu , palielināšanās par 3 – 4 IKP procentpunktiem , kas nozīmē publisko izdevumu pieaugumu par 10 % .	13	3
Kad pēc pusotras stundas lidmašīna paceļas , lai trauktos uz Londonu , mēs ar Paulu Bankovski un Knutu Skujenieku brālīgi padalāmies ar baldriāna tabletītēm .	23	5
Bērna maltītei neder veikalā nopērkamā , gatavā pārtika , fasf food , kam ir zema uzturvērtība , turklāt visbiežāk šie produkti ir papildināti ar dažādām bērna organismam nevajadzīgām vai pat kaitīgām vielām , kas uzlabo produkta krāsu , smaržu un paildzina tā uzglabāšanas periodu .	39	1
Pilns Saules aptumsums Rīgā bija redzams 1914. gadā un nākamais būs tikai 2100. gadā .	9	4
Trauslā olas čaumala ar Purvīša gleznas reprodukciju nes Latvijas vārdu pasaulē !	11	1
Meitene tikām runāja vēl ātrāk , - dzirdēju viņas balsi , drusku vienmuļu , apsūbējušu , ar tādu kā taisnošanās intonāciju , sasprindzināju dzirdi , taču ne vārda nevarēju atšķirt .	2	3
Neizmantotos dārzeņus vai gaļas produktus var izmantot atkārtoti , gatavojot zupu , salātus vai sautējumu .	14	5
Ziedonis bija latviešu dzejnieks , publicists , īsās prozas ( epifāniju ) autors , tulkotājs , scenārists , politiķis un viens no populārākajiem latviešu literāro pasaku autoriem .	16	5
Sofija parasti gatavoja stundas , kad viņa nāca mājās .	3	4
Cilvēki nāca runāties , izteica komplimentus , » smaida MNTHA .	0	4
Es arī labi apzinos to , ka arvien vairāk sastapsimies ar tā saucamajām bibliotēkām bez grāmatām , kad bibliotēka ir , bet grāmatu tur nav , lai gan tā joprojām ir bibliotēka .	4	1
Savukārt līderim " Statoil " ir 71 pilna servisa degvielas uzpildes stacija , kā arī sešas automātiskās degvielas uzpildes stacijas , " Neste " - 56 stacijas , bet " Lukoil " - 54 stacijas .	4	1
Ja tā padomā , bērni , kas šogad sāks iet skolā , dosies pensijā 2065. gadā .	8	2
Bet , ja pavaicājat par viņu izglītību , viņu jūs pienaglo pie sienas .	6	5
Šodien vēstuļkastītē atradās tikai viena neliela vēstulīte — un tā bija Sofijai .	11	4
Latvijas , Igaunijas , Lietuvas un Polijas prezidenti Kijevā notikušajā reģionālajā apspriedē par Eiropas enerģētisko drošību pauduši atbalstu Gruzijas teritoriālajai integritātei un neatkarībai starptautiski atzīto robežu ietvaros .	17	4
« Sarunas ar Starptautisko Valūtas fondu ir svarīgākas par biznesa nozari , » secināja Egle .	1	4
Tikko viņa bijusi Vitebskā , uz festivālu „ Slavjanskij bazar ” .	9	3
Tur bija daudz puķu dobju , ogu krūmu , dažādu augļu koku , liels zālājs ar dārza šūpolēm un pat neliela lapene , ko vectēvs bija ierīkojis vecmāmiņai , kad viņi bija zaudējuši savu pirmdzimto tikai dažas nedēļas pēc tā piedzimšanas .	13	3
Bērna tēvs kategoriski iebilst pret bijušās sievas lēmumu pārvest viņu dēlu uz citu kontinentu .	4	2
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	16	1
Skolotāju tas ieintriģēja .	3	1
Bez tam , 2012. gada oktobrī tika veiksmīgi pabeigts darījums ar Pillar grupas uzņēmuma AB.LV Transform Investments , SIA , īpašumu Maskavā par kopējo summu 3,4 miljoni eiro .	3	3
Bijušo FKTK vadītāja vietnieku Brazovski virza " Lattelecom " padomē	3	5
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) norāda , ka Latvijas ekonomikas noturība pret ārējās vides pasliktināšanos ir skaidrojama gan ar krīzes laikā īstenotajām reformām un budžeta samazinājumu , gan ar iekšējā pieprasījuma pakāpenisku atlabšanu .	27	6
Tā paaudze , kas dzimst un ir zīdaiņi tagad , tie varbūt ļoti reti redzēs grāmatas .	7	4
No rīta noņemiet kompresi , noskalojiet kājas siltā ūdenī un paberzējiet pārakmeņojušos ādu ar cietu birstīti .	14	3
- Tu tālu dzīvo ?	0	1
Un meitene sāka runāt - čukstus , ļoti ātri , satraukti , rokas sekoja vārdiem - bet ne plašos žestos , tik vien kā sīki ņirbot klēpī - itin kā neredzamas adāmadatas būtu viņai rokās , un viņa nu mēģinātu izadīt to garo stāstāmo vārdu straumi kādā jēdzīgā , pārliecinošā rakstā .	34	3
Var uzteikt arī Raimonda Vējoņa darbu šobrīd Aizsardzības ministrijā – jo īpaši tagad , kad Latvija ir Eiropas Savienības prezidējošā valsts un ģeopolitiskā situācija pasaulē nav viennozīmīga .	14	2
Pametis zīmējumu , Oto metās pie Annas , rāva nost viņas šalles , lakatus , jakas , adenīšus , vamžus , taļļas , štrumbantes un ņieburus .	15	3
Tad viņš pastiepa meitenei roku , un sāka irties uz krasta pusi .	2	4
“ Es pavaicāju savām jauniegūtajām paziņām par šo lietu un biju pārsteigta , ka viņas nav apgraizītas .	5	4
Tāds ātrums ir biznesa klientiem , kuriem ir prasības par maksājumu datu apstrādi u.tml.	9	2
Kriminālpolitika kā valsts nosprausta zinātniski pamatota ģenerāllīnija noziedzības ierobežošanai sevī ietver šādus darbības virzienus : 1 ) tiesību normu jaunrade ( likumdošanas politika ) , 2 ) normu piemērošanas politika , 3 ) kriminālsodu izpildes politika .	35	4
Sofija dzīvoja kāda savrupmāju apbūves rajona viņā galā , kas iesniedzās piepilsētas mežu joslā .	1	4
Ja es vēl to neesmu teicis , tad tagad to saku : VIENĪGAIS , KAS MUMS NEPIECIEŠAMS , LAI KĻŪTU PAR LABIEM FILOSOFIEM , IR SPĒJA BRĪNĪTIES .	25	3
Tiesa , jāatzīst , ka šobrīd Latvijā vēl nav izstrādāta vienota , pabeigta un ilgtermiņa krimināltiesību politika .	17	1
Ja meita taisās iziet pie vīra , māte nokļūst slimnīcā .	0	1
Ir būvgruži , ražošanas atkritumi , lapas , kapu atkritumi , kas nonāk komposta laukumā .	3	5
Domu un iekšēju konfliktu nogurdināts , viņš tomēr nolemj doties uz savu istabu , kur viņu gaida Idiots .	14	2
Viņš ievēroja , ka valstī dzīvo ļoti daudz cilvēku , kuru mājās ir ļoti trūcīgs apgaismojums .	1	4
Man , protams , var iebilst , ka Ulmaņa diktatūras laika spēcīgā ideoloģija nespēja pasargāt Latviju no 1940. gada okupācijas .	17	3
Lai izveidotu pabeigto tēlu , var noderēt nagi ar svētku dizainu , jo mūsdienīgās nail-art iespējas , kā zīmējumos tā arī materiālu izvēle ir praktiski neierobežotas .	17	1
Tas var nenotikt , ja mamma , bērnam vēl mazam esot , saprot , ka dēls viņai iedots tikai uz laiku , lai izaudzinātu un palaistu dzīvē .	4	1
Bija ledus , noslīdēju no trotuāra , bērnībā es bieži redzēju sapņus , kuros noslīdu no trotuāra , viens kļūmīgs solis , - es jau teicu , ka esmu neveikla , - un tā automašīna , tā laikam tiešām brauca ātri , un slidens , un nepaspēja nobremzēt .	22	1
Nevainojamie aktrišu nagi izskatījās pilnīgi dabīgi un harmonēja ar visiem tērpiem .	11	1
Uz skatuves kāpa skolas koris , pēc tam uzstājās arī dramatiskā pulciņa dalībnieki un divi bērnudārza audzēkņi .	9	2
Pašlaik Eva datorspēles spēlē reizi nedēļā aptuveni divas līdz trīs stundas , taču viņa ir ievērojusi , ka starp klasesbiedriem datorspēles ir kļuvušas ļoti populāras .	13	2
Arī citā dokumentā - Eiropas Padomes Ministru komitejas rekomendācijās - ir līdzīga norma , kas nosaka , ka tiesnesi var pārcelt citā amatā bez viņa piekrišanas , ja notiek tiesu sistēmas organizācijas reforma .	0	2
Šo faktu vajadzētu paturēt prātā un nākamajās Saeimas vēlēšanās nebalsot par šādiem valdības pārstāvjiem .	2	5
Uzņēmums pamatā darbojas kā galvenais būvuzņēmējs , nodrošinot profesionālus pakalpojumus gan jaunbūvju , gan rekonstrukcijas un restaurācijas projektos .	10	2
Milzenis atlaida novērotāju .	0	4
Vēja veidotām kāpām ir ļoti atšķirīga forma .	0	2
Bet tā notiek reti .	4	1
Sofija stīvi lūkojās asfaltā , tad pacēla acis pret draudzeni .	1	3
– – Par kādām jaunavām ?	5	1
- Mēs it kā bijām noīrējuši istabu .	4	3
Lai gan vietējā būvvalde nav ļāvusi atdalīt Gaiziņkalna virsotni no pārējā Ineses Apeles ģimenei piederošā zemesgabala , kas ir 44 hektāru platībā , ministrija ir atradusi tam risinājumu .	13	4
No metodiskā viedokļa tika konstatēts , ka intervijas ar mazrunīgiem cilvēkiem vai tiem , kuri vēlējās sekot dzīves vēstures intervijas noteikumiem , prasīja lielāku sagatavošanos no intervētāju puses .	12	2
Krievija iebilst pret to , ka pie tās robežām varētu atrasties NATO valsts .	2	2
Diemžēl tas prasa lielu naudu .	2	3
Intervijas tika veiktas bijušajos ( līdz 2010. gadam ) Alūksnes , Balvu , Bauskas , Cēsu , Daugavpils , Jēkabpils , Krāslava , Limbaņu , Ludzas , Madonas , Rīgas , Saldus , Talsu , Valmieras , Valkas , Ventspils rajonos .	20	1
Zagļi mājokļa teritorijā bija iekļuvuši , izgriežot caurumu stiepļu žogā un aiznesot kopā saķēdētus velosipēdus .	14	6
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	1	3
„ Bet , Sofij , kāpēc tu tā runā ? ”	3	3
Nav iespēju ieviest modernākas tehnoloģijas gan atkritumu savākšanā , gan pārstrādē .	2	4
Eva ir saskārusies ar gadījumu , ka kāds paziņa nevēlējies pavadīt laiku ar viņu , tā vietā izvēloties palikt pie datora un turpināt spēlēt datorspēles .	21	1
Viņi dejoja baletu , viņi dejoja stepu , viņi dejoja džezu , laikmetīgās dejas	10	3
Piemēram , pārskata autori raksta , ka diemžēl tiesībaizsardzības iestādēm bieži trūkst cilvēkresursu , tehnoloģisku iespēju un zināšanu , kas ietver sevī datorsistēmas apskates un ekspertīzes veikšanu , un ka tāpēc nav iespējams saprātīgā laika posmā ar saprātīgiem resursiem iegūt informāciju , kas satur noziedzīga nodarījuma pierādījumus .	29	1
Dažreiz viņām tika divas galvas , kas cēlās no augšas uz leju , un to varēja skatīt viennozīmīgi , jo šai laikā galvenā ir rotaļa .	5	1
Latvijas Banka to paredzēja un laikus brīdināja valdību , bet tā kārtējo reizi nerīkojās saimnieciski , pretinflācijas plānu ieviesa par vēlu , stipri par vēlu .	23	2
5 ) zemes izmantotājs , atsavinot zemi , kas daļēji vai pilnībā atrodas degradētajā teritorijā , par to informē nekustamā īpašuma ieguvēju .	20	4
Es nedomāju par mežu , par jūru , par debesīm arī ne .	7	1
Kuģī ir vairāk nekā 2,4 tonnas degvielas , skābekļa , pārtikas un zinātniskā aprīkojuma .	4	2
- Neko .	0	1
Galu galā tā atsaukta , tomēr iecere mazliet aizkavēta , skaidro būvuzraugs Raimonds Kalējs .	14	1
Komunikācijā parādīsies pakalpojumu nosaukumi un apraksti , lai , piemēram , klients saprastu , kas ir virtuālais telefons , kāda ir tā funkcionalitāte .	3	5
Līdzko atvērās lifta durvis , tā Lūsēns ar mammu ātri nozuda koncertzāles gaiteņos , tā arī nepārmijis vārdu ar amata brāli .	21	1
Ģirts Kuplais : Gada laikā sadzīves atkritumu poligonā „ Daibe " tiek ievesti apmēram 27000 tonnu sadzīves atkritumu .	8	1
Viņš neatrada tur plašuma — kur kustību uzsāktu pat viegls spuras vēziens — , viņš dabūja maldīties pa krustu šķērsu savītām karstām un aukstām straumēm , kas pulsēdamas šalca visapkārt , smirdēja pēc deguma , samazgām un puvuma , elpu ik brīdi aizsita dīvaini augi un peldoši dzīvnieki .	8	2
" AF Colenco " ir " Latvenergo " īstenotā vairāku simtu miljonu latu vērtā TEC-2 rekonstrukcijas projekta konsultants .	1	1
Trīsdesmitgadniekiem pirmajā vietā esot pelnīšana , rūpes nezaudēt darbu , bet par veselību domāt laika neatliek .	15	4
Patiesībā te bija bijis dzīvžogs , kas veidoja robežu starp dārzu un lielo mežu , bet , tā kā to neviens nebija kopis pēdējo divdesmit gadu laikā , tas bija aizaudzis un kļuvis par necaurejamu biežņu .	21	3
Acis izrādījās zilas , piere viegli putaina , pavisam nedaudz , uzacis dabīgi gaišas , ievilktas ar melnu zīmuli , nopratu , ka viņa patiesi ir blondīne , un nodomāju , ka gaišai viņai vajadzētu būt viscaur .	25	1
Lai sniegtu savu ieguldījumu arī ES īstenotajā drošības politikā , Latvijas Jūras spēku virsnieki kopš 2011. gada piedalās pretpirātisma operācijā pie Somālijas krastiem , kura ir unikāla ar to , ka tā ir vienīgā jūras operācija pēdējos gadu desmitos .	6	5
Personālā datora lieliska īpašība ir tā , ka tas bez peles un tastatūras var uzturēt arī citas ierīces .	0	5
Taču šajā 1481. gada februāra dienā pilsēta pieklusa , jo pūļa uzmanību piesaistīja kāds drūms gājiens .	0	2
Vispirms iepazīsti savu esošo domāšanas modeli un apgūsti mehānismu , kādam jābūt jaunajam domāšanas modelim .	15	1
Dažās trasēs sniegs ir saglabājies , bet tā daudzums un kvalitāte ir nepietiekama , lai varētu sekmīgi slēpot .	15	3
( Smiekli )	2	1
Bet vispār viņš jau no iesākumiem , vēl no mūsu skolas brūtēšanās laika vairāk uz filosofēšanu nekā darīšanu .	9	2
Ja četros mēnešos pēc šāda paziņojuma vismaz viena trešdaļa dalībvalstu atbalsta konferences sasaukšanu , ģenerālsekretārs sasauc konferenci Apvienoto Nāciju Organizācijas paspārnē .	12	5
Rīgā tika dibināta 12 cilvēku grupa , divi tās pārstāvji – Jehošua Falks Gafanovičs un Moše Šekcers 1890. g. ieradās Jafā .	8	2
Parasti , uzņēmumi par savas darbības galveno mērķi izvirza pēc iespējas ātrāku savas produkcijas pārdošanu , pēc tam par to aizmirstot .	11	3
Starp citu , bārā pudele ļoti pieklājīga vīna maksās ap 10 eiro , kamēr ļoti apšaubāma izpildījuma Mojito vai Daiquiri kokteilis vismaz astoņus eiro .	8	3
Mazotnē viņai patika vērot , kā māte vai tēvs staigāja pa koku rindām un meklēja viņu .	10	1
Jāpieņem arī tas , ka citi tam var nepiekrist .	4	1
Soļoju pa pilsētas centru , ieeju parkā .	5	3
Sapņoju par iespēju bērniem parādīt Palangu un Lotes zemi , bet kaut kā nesanāk .	9	1
Starp mani un mīļoto ir radusies tāda kā atsvešināšanās .	1	2
Tur bija aizņemts , bet citur teica , lai piezvanot vēl kur , bet to numuru es nezinu ...	5	3
( 5 ) Lai attiecīgajiem darbiniekiem nodrošinātu taisnīgu aizsardzību , maksātnespējas definīcija ir jāpiemēro jaunajām likumdošanas tendencēm dalībvalstīs un šajā jēdzienā jāiekļauj arī maksātnespējas procedūras , kas nav likvidācija .	11	5
Skats uz priekšu .	0	3
Kuras , jūsuprāt , ir labākās pasaules bibliotēkas ?	4	1
Tā vietā " VEF Rīga " pat izdevās attālināties un nodrošināt sev Latvijas čempionu titulu .	2	1
Vai " Lattelecom " optiskā infrastruktūra , optiskie pieslēgumi un to piedāvātie pakalpojumi ir sākuši sevi atpelnīt ?	14	3
Bez tam tiek ierīkotas jaunas apbedīšanas vietas kristīgo kapsētas , kur ieviešas R orientācija .	9	1
Mēs paši radām izkropļotu skatu uz notikumu , uzkurinām emociju vētras un izsaucam stresu .	2	3
Nē , uz meiteni pie blakus galdiņa , un es acumirklī sajutu spriedzi starp abiem - tādu kā stīgu uz satrūkšanas robežas , kā magnētisku lauku , kas divus ķermeņus ar noteiktu masu notur uz vietas , neļaujot ne attālināties , ne tuvoties .	6	4
« Mēs esam vīlušies un apdomājam turpmāko rīcību , » paziņoja Gravano advokāts .	8	1
Astoņpadsmit grādi pie sala .	3	2
Dēls Oļegs ir pirmklasnieks , meita Liza mācās 6. klasē , tāpēc viņi ir palīgi galvenokārt vasarā .	7	3
Viņš ir šoferis un brauc lieliski , vienmēr ar vienu roku , otra guļ man uz ceļgala .	15	1
Lai kā Brige pretojās un neuzticējās , tomēr Rūdolfs ar pārcilvēcisku pacietību pret viņas histērijām , pašaizliedzīgu lutināšanu un milzīgu jūras neatlaidību iekodās krasta rikā , paisa , paisa un nocēla princesi no kalna , un iecēla sev klēpī .	36	3
Klaidonis , ar kuru sarunājās atbrīvotais , kaut ko stāstīja , garaiņi no mutes cēlās gaisā .	3	2
Bet savaldīgā mierā viņa pagrāba rozmarīna zariņus , kas mētājās uz galda blakus Emmas somiņai , strauji tos saberza un vairākas reizes dziļi ieelpoja svešo smaržu .	8	2
Intervijas tika veiktas bijušajos ( līdz 2010. gadam ) Alūksnes , Balvu , Bauskas , Cēsu , Daugavpils , Jēkabpils , Krāslava , Limbaņu , Ludzas , Madonas , Rīgas , Saldus , Talsu , Valmieras , Valkas , Ventspils rajonos .	21	4
Patlaban visu savu laiku un enerģiju koncentrēju tiešajiem darba pienākumiem - sekoju un līdzdarbojos aktuālo projektu realizēšanā , darba organizēšanā un veiksmīgā procesu un projektu virzībā .	15	4
Domāju visādi , bet beigās izdomāju , ka tā spāņi atbalsta savus vīndarus , nevis anonīmus ārvalstu vodkas , martini un ruma ražotājus .	13	1
Pagājušās nedēļas nogalē Valgā 32 kaimiņpilsētu šahisti cīnījās Paula Keresa dzimšanas dienai veltītajā šaha turnīrā .	13	2
Vitrāžu datējums un uzskaitījums ļauj izveidot priekšstatu par šo ģerboņu rindas papildināšanos gadu gaitā ( 1707 un 1712. gadā , kā liecina logu apraksti , mājas īpašnieku ģerboņi ievietoti blakus hercoga Jēkaba ( gatavots 1623. g. ) , Fr. Vilhelma ( izgatavots 1703. g. ) un Ferdinanda heraldikai .	32	1
Izdalītā lieta nosūtīta Rīgas pilsētas Vidzemes priekšpilsētas tiesai , taču tā vairākas reizes atteicās pieņemt , bet prokurors iesniedzis protestu .	5	4
Nē , vakar viņš mani ar to dzīves jēgu galīgi izbesīja .	6	1
6. Pārvaldes uzdevums tiek deleģēts uz laiku no saistošo noteikumu spēkā stāšanās brīža līdz 2016. gada 31. decembrim .	12	3
« Pāri laukumam » Jūrunai bija taisnākais ceļš , bet pa to viņa gāja vienīgi tad , ja bija sevišķi jāsteidzas uz mājām , lai paspētu , piemēram , uz kādām viesībām vai noteiktā laikā pie zobārsta .	27	4
Katram no šiem izstrādājumiem ir pievienota lietošanas pamācība , kurā iekļauti arī drošības noteikumi , pirms pirotehnikas izmantošanas rūpīgi jāizlasa un jāievēro .	7	4
( A )	1	1
Dziedātājai ir labi tāpat , viņa tver mirkļus , bauda emocijas un adrenalīnu .	3	3
Viņa vairs nebija nekāds bērns — bet viņa nebija arī īsti pieaudzis cilvēks .	6	2
Kādā veidā lai mēs vispār iegūstam atbildes uz šādiem jautājumiem ?	10	1
Un no tā sarkanuma tāds kuģis kā no miglas izpeld , tāds gaisa kuģis , tipa lidojošais šķīvītis , un balss , tāda pērkonīga , pa visu debesi saka ( nez vai pat ugunīgi burti , lai , debesīs neierakstījās , bet negalvošu , varbūt es to vēlāk izdomāju ) :	43	1
Ar avīzēm problēma ir iā , ka avīžu papīra kvalitāte mūsdienās ir ļoti slikta un ir liela problēma tās saglabāt .	9	5
Modernie priekšstati kriminālpolitikā pieprasa veikt būtiskas korekcijas krimināllikumdošanas sfērā .	2	6
Limbažos no angāra Meliorācijas ielā nozagti elektrības kabeļi .	0	4
Ar acs kaktiņu samanīju kādu pāri grasāmies apsēsties pie blakus galdiņa , kur tikko bija sēdējusi meitene , pagriezos un negaidīti asi teicu : - Aizņemts .	10	4
Uiguru skaistules ticēja , ka , ietinoties svaigi nodīrāta lāča ādā , var saglabāt meitenīgu sejas krāsu līdz pat vecumam .	5	1
Es pusdienoju kopā ar viņiem , spēlēju bingo , esmu viena no retajām skatītājām koncertā , kuram viņi rūpīgi gatavojuši katrs savu numuru .	1	5
Kā radusies pasaules telpa , zemeslode un dzīvība — tas ir lielāks un būtiskāks jautājums nekā tas , kurš ieguvis visvairāk zelta medaļu pagājušā gada olimpiādē .	13	5
No tiem 125 bija sērijveida dzīvokļi un 101 dzīvoklis jaunajos nekustamā īpašuma projektos .	10	5
Augsi kvalificēti un pieredzējuši mediķi ar lielu atbildību apkalpo katru apmeklētāju , īpaši priecājoties par ikvienu jaunu donoru un lepojoties par « veterāniem » , kas daudzus gadus nodod asinis .	27	3
Jogas speciālista un jogas meistara kvalifikācijas darbus katras programmas studiju noslēgumā izvērtēs International Yoga Healing Federation , Baltijas jogas federācijas , Latvijas Profesionālās jogas federācijas pārstāvji un citi vadošie speciālisti .	29	6
Kaut vai tāpēc vien , ka sadarbība ar grāmatas galveno varoni pārtrūka jau pēc dažām tikšanās reizēm .	17	1
[ 4 ] OV L 283 , 28.10.1980. , 23. lpp.	0	1
Lai cik paradoksāli būtu , studentiem katra šī lekcija nāk kā pārsteigums — viņi neko tādu iepriekš nav zinājuši , " apliecina K. Apse .	2	6
" Mēs esam pazīstami kopš 1968. gada , kad kopā mācījāmies Latvijas Universitātē filozofos .	13	5
Lai palutinātu ķermeņa ādu un tā nezaudētu elastību , vislabāk ieteicams izmantot sezama eļļu , kas ajūrvēdā ir pazīstama kā universāls līdzeklis gan ārīgai , gan iekšķīgai lietošanai .	12	3
1 mēnesi pēc operācijas pacientei nav pilnīgi nekādi ierobežojumi dzīvē – var iet pirtīs , baseinā , solārijā , peldēt , sauļoties , sportot , dzemdēt un barot bērnus , lidot ar lidmašīnu un nirt dziļi zem ūdens utt.	2	2
Nē , nekādus vadošus norādījumus “ Rēzeknes Vēstīm ” viņš nedeva .	3	4
16 hektāros zemes ierīkots milzīgs ābeļdārzs , kurā aug arī citi augļu koki — bumbieres , plūmes , ķirši .	19	1
Piebūvē būšot trenažieru zāle , ģērbtuves , labierīcības un duša , atpūtas telpa un sauna , treneru istaba , inventāra noliktava u.c.	18	1
Mēs ar teātri bieži braucām izbraukumos , un pēc izrādēm Māris mani aicināja pastaigās gar Gaujmalu ievziedu laikā .	5	6
Tādās vietās dzīvoja raganas - tādās , kur klusā , stingi nekustīgā rāvā spoguļojas platu egļu nokaltušie apakšējie zari .	4	1
Pēc koncerta visi trijatā brauca uz Valsts Mākslas muzeju , kur pēdējo dienu notika Kubisma izstāde .	11	3
Lai labāk ilustrētu iegūto skaitļu nozīmi , tie ir jāpaskaidro reālos un ar pētāmo jautājumu saistītos lielumos .	17	1
Rezultātā skolās ir ļoti dažāda pieeja skolotāju materiālajai stimulēšanai .	3	2
Kā ziņo laikraksts , ar pusotra mēneša kavēšanos valdībā tiks iesniegti grozījumi likumos , kas ļaus veidot vienoto valsts un pašvaldību iestāžu reģistru Uzņēmumu reģistrā .	2	5
Kulinārijas nodaļas darbs jāvada galvenajam tehnologam , kas apvieno visus posmus , standartizē zudumus un prognozē peļņu .	14	1
Ejiet prom , es domās lūdzos .	4	3
Riska kapitāla fonds " Imprimatur Capital Seed Fund " ( " Imprimatur " ) investē 200 000 eiro ( 140 560 latus ) jaunā 3 D lāzeru mērierīču tehnoloģiju uzņēmumā " Spatial Initiatives " , biznesa portālu " Nozare.lv " informēja " Imprimatur " partneris Jānis Janevics .	0	3
Lai neizjauktu ieplānotos darbus , pārbūvējamā dzīvokļa saimnieks var mēģināt vienoties par abpusēji izdevīgiem nosacījumiem ar kaimiņiem .	9	4
Ir divas iespējas - vai nu liekam degli un gāzi sadedzinām , vai arī liekam koģenerācijas iekārtu , kas ražo elektrību , ko ir izdarījusi „ ZAAO " .	9	2
Katram cilvēkam āda ir atšķirīga , daļai pietiek , ja ādas kopšanu veic reizi nedēļā , citiem tas nepieciešams katru otro dienu .	11	4
Vidēji ES nodarbinātības rādītāji ir 66 % apmērā , zemākie no tiem ir Maltā ( 55 % ) un arī Ungārijā , Itālijā , Rumānijā un Polijā rādītāji ir zem 60 % atzīmes .	13	3
Liepājā grūti gāja , jo tur nebija atbilstošas kompānijas , atbilstošu cilvēku , ar kuriem kopā rakt .	16	2
Taču nevar kļūt par draugu tam , kurš to nevēlas .	1	3
Kājas iet drusku meimuriem , bet tas nekas .	6	2
Tas ir interesanti .	3	1
1 mēnesi pēc operācijas pacientei nav pilnīgi nekādi ierobežojumi dzīvē – var iet pirtīs , baseinā , solārijā , peldēt , sauļoties , sportot , dzemdēt un barot bērnus , lidot ar lidmašīnu un nirt dziļi zem ūdens utt.	12	2
Pēdējā gadsimta laikā Eiropā ir bijuši divi gadījumi , kad valsts vara oficiālas ideoloģijas līmenī ir atteikusies no kristietības vērtībām un aizstājusi tās ar citām .	14	3
Apgūstamās zināšanas veidojas no akadēmiskajām zināšanām , balstoties uz kurām tiek izstrādāta izglītības dienas kārtība , un vērtīborientētām zināšanām , kuras pamatā veidojas caur dažādu pedagoģisku instrumentu izmantojumu ( piem. , MK 2008 , 2006a ) .	26	6
Ar pārinieku apvienojam resursus un uz spirta plītiņas katliņā vārām zupu no makaroniem , zirnīšiem un gaļas konserviem .	11	1
Vienīgi tehnoloģija , kura tiek pielietota nagu modelēšanas formai , dod katram meistaram iespēju radoši pieiet procesam , un īpaši kad nākas sastapties ar nagu problēmām .	7	6
Sīpolu notīra , smalki sagriež , ķiploku daiviņas notīra un izspiež caur ķiploku spiedni .	12	4
14. februārī Ģenerālprokuratūra rīkoja gadskārtējo virsprokuroru sanāksmi , kurā referātu ar plašu statistikas materiālu analīzi sniedza ģenerālprokurors Jānis Maizītis .	18	4
Skolā sāku strādāt , bet algas knapi dzīvokļa īrei pietiek , un sīkie ar' mani viens un divi izbesīja .	6	3
Būvfirma SIA " Re & Re " 2011. gadā ir strādājusi ar 23 527 842 latu apgrozījumu , kas ir par 12 % mazāks nekā 2010. gadā , liecina " Firmas.lv " informācija .	17	1
Domājams , ka premjera amatā V. Putins ir iecerējis arī turpmāk būt galvenais noteicējs valstī , taču Konstitūcija paredz , ka prezidentam ir lielākas pilnvaras nekā premjeram , un analītiķi pauž bažas , ka iespējama nestabilitāte , ja D. Medvedevs nolemtu atbrīvoties no V. Putina ietekmes un īstenot patstāvīgu politiku .	45	4
Savukārt kvalitatīvu krimināllikumu radīšanu sekmē : spēkā esošo krimināltiesību normu piemērošanas un izpildes prakses analīze , gūstot pārliecību , ka normas pieņemšana vai grozīšana ir nepieciešama un mērķtiecīga ; izvirzītās problēmas zinātniskais pamatojums ; citu valstu likumdošanas pieredzes un krimināllikumu piemērošanas prakses pētījumi , izvairoties no atsevišķu krimināltiesību normu mehāniskas pārcelšanas no ārvalstu kriminālkodeksiem Krimināllikumā ; socioloģisko pētījumu , sabiedriskās domas izpēte u.c.	57	4
Pēc tam , kad Luīze cieta nelaimes gadījumā , mans dēls Džonatans pieprasīja viņas atjaunošanu .	15	1
Es nevaru no tās izkāpt pati , lai kādi būtu loģikas likumi , es varu vienīgi tapt apstādināta .	9	2
Piemēram , kāda audzēkne pret viņas gribu ievietota atbalsta ģimenē pie kādas pensionāres un 40 gadu veca vīrieša ar garīga rakstura traucējumiem .	10	2
Pie nagu modelēšanas ar formas palīdzību netiek izmantota līme un tāpēc mākslīgie nagi nav tik jūtīgi pret ūdeni .	3	1
Analizējot studentu attieksmi pret iespēju strādāt izglītības sistēmā , uz šāda rakstura problēmām tiek norādīts Somijas Izglītības ministrijas analītiskajā pētījumā .	3	2
Un nu mēs redzam iespēju kaut ko no tā izmantot , turklāt redzam pamatotas iespējas , kas varētu ļaut risināt minētos jautājumus , mums darbojoties valdībā .	20	4
Vieglu un jaunu augumu , kam arī dzīve liekas viegla un jauna .	4	1
Upe plūst , tecila griežas , mēness trin sānus , izlec pa dzirkstij , izkrīt pa zvaigznei , tilts sakumpis , uzmetis lūpu , gumst zem signāliem , elpām un riteņu dunēšanas .	0	2
5. Pieaicinātā persona – Vides pārraudzības valsts birojs – norāda , ka stratēģiskā novērtējuma veikšanu reglamentē Novērtējuma likums , kā arī Ministru kabineta noteikumi .	3	1
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	3	1
Kāpdama lejup pa pagraba kāpnēm , Helēna atskārta , ka pirmoreiz mūžā viņai nav bail no miroņa .	2	1
Daloties iespaidos par redzēto Saeimas namā , skolēni stāstīja , ka skolā par Raini un Aspaziju latviešu valodas stundās daudz runājuši , taču abu dzejnieku saistība ar politiku viņiem esot interesants atklājums .	18	4
Arī AS „ CATA " uzrunājām .	4	1
Tieksme šīs lietas apskatīt un aptaustīt ir tik stipra , ka bērns pat nespēj pretoties arī tajos gadījumos , kad māte aizliedz vai pat bērnu soda ar sitienu pa rokām vai pa dibenu - bērns tomēr turpina savu pētīšanas darbu .	29	3
Katram no šiem izstrādājumiem ir pievienota lietošanas pamācība , kurā iekļauti arī drošības noteikumi , pirms pirotehnikas izmantošanas rūpīgi jāizlasa un jāievēro .	14	1
Pirms katras ārsta vizītes pavaicā vīram , vai viņam nav kādi jautājumi , ko arī viņš vēlētos uzzināt .	18	1
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	9	1
Pašvaldības darbinieki sadarbībā ar finanšu stabilizācijas uzraugu un Finanšu ministrijas darbiniekiem ir paveikuši lielu darbu , lai turpmāk šādu situāciju nepieļautu un nodrošinātu iedzīvotājiem stabilu un drošu vidi , " komentējot paveikto novadā , norāda finanšu ministrs Andris Vilks .	37	3
Arī Regnāra Vaivara pieteikums strādāt kopā ar psihoterapeitiem liecina , ka tas ir viens no ceļiem , ko darīt ar izvēlēto tēmu , tomēr novatoriskais un oriģinālais slēpjas teātra , dzīves un literatūras attiecību pētīšanā , ko mēģinājumu laikā iecerējis veikt ekstravagantais teātra taisītājs Regnārs Vaivars .	33	5
Jo straujāka ir muskuļa kontrakcija , jo slimība ir progresējusi tālāk .	2	1
Tomēr iepriekš nosaukto nozīmju gadījumā vairs nevar runāt par tiešu informāciju , bet drīzāk par informāciju , kas tiek izprasta , izmantojot gan cilvēka zināšanas , gan pieredzi , arī subjektīvo skatījumu .	4	4
Arī Margarita nu ir pāri , viņa ir to izdarījusi , un tūlīt aiz viņas muguras mašīnas nosvītro izdarīto .	0	2
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	9	1
No dienesta armijā izvairījies .	1	4
Vienu savas privātās dzīves ieceri Ivo gan atklāj , jo ir jau sācis meklēt iespējas un darīt visu , lai plāns piepildās .	3	3
Lai aktivitātes un tās identificējošos notikumus varētu sasaistīt ar konkrētu procesa instanci , valodā ir ieviesti mainīgie .	0	2
Šādā veidā Latvijā joprojām noteicošās represīvās un dārgās kriminālpolitikas nostādnes pakāpeniski un mērķtiecīgi jāaizstāj ar elastīgāku , liberālāku un sabiedrības drošībai atbilstošāku politiku .	1	3
Tīri funkcionāli jums kā jaunās mājas saimniekam ar to , kas Birkerta ēkā ir paveikts , šķiet , viss ir kārtībā ?	2	2
Lieliska konference , vai ne ?	0	4
Jēkabpils bērnu un jauniešu ar īpašām vajadzībām biedrības “ Cerību sala ” dalībnieki devās braucienā uz Lietuvu , kur viesojās Klaipēdas delfinārijā un apmeklēja “ Dinozauru parku ” Radaiļu muižā .	29	3
Mans mīļotais ir lepns un trūcīgs , mēs paliekam neremontētajā daļā , kura ir vēl arvien tā pati vecā gosķiņica .	13	1
Ar tādiem līdzekļiem kā pašlaik strādājam , neveicināsim attīstību .	3	1
Ja tiek kopta rokas āda , tad vienlaikus arī nagi kļūst veselīgāki .	7	5
Rezultāti ierosina uz domu , ka iekšējās delēcijas saturošu HBc gēna variantu zemās ekspresijas cēlonis ir izmainītie translācijas vai pēctranslācijas procesi .	20	4
Pamatojoties uz veiksmīgu un konstruktīvu darbību VAS " Starptautiskā lidosta " Rīga " " valdē , saņēmu LDz valdes priekšsēdētāja Uģa Magoņa aicinājumu pievienoties LDz komandai , lai stiprinātu projektu vadības un iepirkumu organizēšanas struktūrvienību pārvaldību , jo īpaši tādēļ , ka jau tuvākajā laikā LDz ir plānots sākt vairāku nozīmīgu projektu realizāciju .	19	6
Būs citas reizes , saule , viņš saka , un neuzvedies kā tās sievietes no meksikāņu seriāliem , viņš saka , un tagad viņam uz nedēļu būšot jābrauc komandējumā , jāved kaut kāda krava uz kaut kurieni , un viņš neskatās uz mani , bet TV ekrānā , un ceļas augšā no gultas , un velk kājās bikses .	38	1
Kad bija jāsāk apsvērt iespēja kaut kur mācīties , lai apgūtu profesiju , no drauga , kurš arī gatavojās studēt kino jomā , uzzinājis , ka Dānijā ir tāda Eiropas Kino koledža .	22	1
Viens otru neuzrunāja arī Helēna un Todhauzens , kuri kājām sekoja lēnīgajiem braucējiem .	6	5
Analizējot satraukumu , kas patlaban valda ES pilsoņu vidū , Verhofstads vispirms norāda uz Eiropas pilsoņu bažām par globalizāciju un starptautisko noziedzību , taču , kā viņš raksta , tas nedrīkst novest pie aicinājumiem pēc " mazāk Eiropas " .	32	2
Mēģina rakstīt , bet šķiet , ka viņa domas klīst kaut kur citur .	10	2
Tiem , kuri ir iemīlējušies , ir ārkārtīgi grūti būt šķirtiem , tie ir smagi pārdzīvojumi , dažkārt pat jāiestāsta sev , ka tu ienīsti cilvēku , kuru patiesībā mīli .	11	1
To dara pat Norvēģijā - ievērojamu daļu grāmatu valsts iegādājas no izdevējiem bibliotēku vajadzībām .	3	5
Es precizēju : kaut arī filosofiskie jautājumi skar visus cilvēkus , ne visi kļūst par filosofiem .	4	2
Nu , tipa , tūkstošiem reižu palielināta diegspolīte , tik liela kā vecais apaļais ozola galds .	2	2
65. Balsotāju sarakstus atkarībā no lapu skaita cauršuj vienā vai vairākos sējumos ( lapas caurauklo , auklas galus sasien , nostiprina ar uzlīmi , apzīmogo un paraksta , norādot vietu , datumu un cauršūto lapu skaitu sējumā ) ;	15	1
Un , ja mobilam telefonam vai citai ierīcei ir piesaistīts " Lattelecom " telefona numurs un cilvēks ar to pieslēdzas internetam Londonā , viņš tur saņems sarunu no Latvijas kā vietējo zvanu ?	17	1
Vīrietis , kurš ir precējies , mēdz būt ieinteresēts citās sievietēs un tā var būt ne tikai kaisles pārņemta interese , bet arī dziļām emocijām piepildīta interese .	14	2
Cilvēks pērk , lai izdzīvotu , pērk , lai tērētu , pērk , lai gūtu baudu .	4	5
Izvārīju zupu , sašmorēju sautējumu , sacepu gaļu .	6	3
Glābēji norāda , ka kuģis varēja būt apgāzies , kad , tuvojoties krastam , pārāk daudz cilvēku bija sakāpuši uz augšējā klāja , lai būtu mobilo sakaru pārklājuma zonā un varētu veikt zvanus .	9	2
Tā neanalizē sociālās mobilizācijas cēloņus , jo neskatās uz šiem procesiem no sociālā konflikta viedokļa .	13	5
Dziedātājs Kriss Brauns noliedz informāciju , ka koncerta laikā būtu iesitis fanam un beigu beigās uzkāpis uz viņa galvas .	2	3
Lai vai kā , viņa devās pie speciālista .	3	1
Līdz šim satiksmes plūsma virzījās pa VIA Baltica , bet tagad esot izdevies ieklikšķināt , ka no Polijas un Vācijas uz Somiju var ceļotājus vest arī caur Ludzu .	28	1
Krastiņš informēja , ka mazās planētas , kuras nosauktas Latvijas vietu vēsturiskos nosaukumos , riņķo Saules sistēmā orbītās starp Marsu un Jupiteru .	14	3
Spēcīgāki bija tikai Daugavpils bērnu un jaunatnes sporta skolas cīkstoņi .	1	2
Un gribu jūs informēt , ka nav pieļaujama Saeimā tāda situācija , ka cilvēks , kas ir jau nobalsojis par kādas apakškomisijas izveidošanu , kurai tika dots šāds uzdevums , par to neinformē Saeimu , cenšas turēt galvu augsti paceltu un vienlaikus iebāzt to zemē .	42	3
Paliek Mihaels un divi pērtiķi .	2	1
Romantisma laikmetā Eiropas kultūrā sevi piesaka individualitāte , kas tiecas pēc ideāla un , nespējot to sasniegt , piedzīvo lielāko vilšanos , kāda vien iespējama : vilšanos sevī , savos centienos un apkārtējās pasaules kārtībā .	15	1
Pa pēdām Režijai Kalniņai seko Ilze Ķuzule-Skrastiņa , Indra Briķe , Vita Vārpiņa , Ieva Segliņa un Kristīne Nevarauska .	15	4
Daniela palēca nost , un Ilze izgāza vārošo ūdeni uz grīdas , kur tas pa flīzēm aizšļācās uz noteku .	3	1
Protams , neviens Žanam Pjēram savu uzmanību neveltīja , bet cik ļoti tieši šorīt tā viņam bija vajadzīga .	17	5
Un nu jau viņa čivina par savu jauno acu krāsu , savas skolas ballīti , savu draudzeņu draugu bijušajām draudzenēm ...	19	5
Viņa nemana nedz Nelliju , kas klusi šņukst , sagumusi uz krēsla līdzās karalienes gultai , nedz Fredi , kas , taisns kā olekti norijis , pavisam baltu kabatlakatu rokās murcīdams , stāv turpat līdzās , pa brīdim pieglauzdams kā nolakotus gludos matus .	43	1
Skaļi paudu mammai , ka ir gan kādreiz bijuši aprobežoti ārsti , ka manam vectēvam piekarinājuši tādu absurdu diagnozi .	8	3
Šaus uz vietas vai deportēs ?	0	2
Sīpolu notīra , smalki sagriež , ķiploku daiviņas notīra un izspiež caur ķiploku spiedni .	7	4
Ja skatāmies uz Igauniju , Lietuvu , Slovākiju , kur runa ir par dažiem miljoniem iedzīvotāju , tur grāmatniecības situācija vienmēr atšķirsies , ja salīdzina ar valstīm , kur ir pietiekami lielas tirāžas , lai uz ekonomiskajiem pamatiem varētu nodrošināt grāmatniecību ...	9	2
— Dmitrij , kā jūs izvēlējāties šķirnes un cik jums to ir ?	6	4
Viņš uzlika meitai glumu buču uz auss , un pēc tam noslaucīja lūpas ar audekla piedurkni .	16	1
Īpaši galotnēs , kad svarīgā brīdī izdevās izcīnīt bumbu pie groza vai trāpīt metienu .	14	1
Lai samazinātu mūsu izdevumus , bet darba vietas , kuras aizņem bezdarbnieki , kuriem maksājam pabalstus , tiktu atbrīvotas tiem , kam pamatoti šodien nav darba .	12	1
Daba kā fotogrāfija , kā krāsainā tapete uz sienas , bez smaržas un garšas , kā caur stiklu ieraudzīta .	10	2
Visu šo laiku , ja vien prasītājs nav godprātīgs , spēkā ir prasības nodrošinājums , kas bieži vien pārsniedz uzņēmumam pieejamo naudas līdzekļu daudzumu , kā arī tā kustamās un nekustamās mantas vērtību , uzņēmuma darbība tiek paralizēta , jo tam nav pieejas savai naudai un mantai .	23	4
Bet nav vairs lībiešu , kuri tajā spēj tērzēt .	6	2
Nozares speciālisti uzsver nepieciešamību pēc vienotām mācību grāmatām , jo pagaidām katra mācību iestāde sagatavo speciālistus pēc saviem ieskatiem un savām programmām .	11	3
Valdība ar nodokļu , nodevu un tarifu sloga palielināšanu palielina arī apgrozībā nepieciešamās naudas daudzumu , kuru Latvijas Bankai nākas sagādāt ne vairs pēc valdības , bet pēc Latvijas iedzīvotāju ( viņu vārdā uzstājas komercbankas ) pieprasījuma .	12	6
Ik reizes , klausoties Bībeles stāstu par pasaules radīšanu un Ēdenes dārzu , viņa jutās , it kā sēdētu te , savā Slēpnī , un pārlūkotu savu mazo paradīzi .	27	2
Vairākās pašvaldībās iedzīvotāji vērsušies Konkurences padomē , jo sūdzas , ka pēc tam , kad pašvaldība izvēlējusies „ ZAAO " pakalpojumus , cena par atkritumu apsaimniekošanu pieaugusi .	16	6
Ņemot vērā zemos dzimstības rādītājus , emigrācija veicina Latvijas depopulāciju .	9	6
No darbošanās atvilkt elpu varēs , baudot skatuviskos priekšnesumus .	8	6
No savas istabas iznāk Lana ar grāmatu rokā un pārsteigta skatās uz Jasmīni .	12	4
Ja tu nepārtraukti kritizēsi savu partneri , viņš sāks justies demoralizēts .	7	2
Tu nāci mājā no meža , tā bija saulaina un arī melna diena ...	0	1
Pārēšanos svētkos bieži novēro cilvēkiem , kas iesaistījušies dažādās svaru samazināšanas programmās .	3	3
Nevis tāpēc , ka mums ir forša iespēja “ pazīmēties ” dažādos CNN un citos masu medijos pasaules līmenī .	9	5
Taču dzīvē panika man nav raksturīga , dzīvē es “ uzvelkos ” , ja satieku nelaipnus apsargus , policistus vai pārdevējus .	3	2
Turklāt forumu ar entuziasmu atbalstīja arī reģionālā ( štatu ) līmeņa vara , respektīvi , politiskie spēki , kas vadīja Brazīlijas štatu Rio Grande do Sul , kura galvaspilsēta ir Portualegri .	27	2
Te dominēja stāstījumi par vāciešu labvēlīgo attieksmi pret bērniem ( parunājas , cienā ar konfektēm un šokolādi ) un viņu ieturēto uzvedības līniju attiecībās ar vietējiem iedzīvotājiem ( nedara pāri , palīdz uzrakstīt vēstules vācu pusē karojošiem tuviniekiem u.tml. ) .	38	3
Par to domā filosofi .	3	4
Pat pati dārgākā nagu laka nepadarīs slimus nagus skaistus .	5	5
Tā mēs zaudējam arī kaut ko būtisku — kaut ko tādu , ko filosofi mēģina atkal atsaukt .	8	2
Vizītes sākumā ministrs tiksies ar Ādažu novada domes priekšsēdētāju , domes deputātiem un administrācijas vadību , lai pārrunātu finanšu un ekonomikas jautājumus novadā pēc finanšu stabilizācijas uzsākšanas , kā arī iepazītos ar novada attīstības plāniem .	33	5
Tiem , kas negrib redzēt kristietības vārdu mūsu Satversmes tekstā , es gribu atgādināt kādu ļoti nopietnu vēstures faktu .	6	3
Par patērētājsabiedrību un tā .	1	6
" Grindeks " koncernā ir četri meitasuzņēmumi Latvijā , Igaunijā un Krievijā , pārstāvniecības 11 valstīs .	2	1
Šie uzdevumi tika arī veikti .	3	2
Dienu pirms Jāņiem Lolita jau ne tikai plānoja , ko likt svētku galdā , bet ķērās pie cepšanas un jau izcepa vairākus gardumus .	4	2
Bet mans laiks vēl nav pienācis , tā es sev saku .	8	1
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	15	1
Nagu modelēšana , to mākslīgā pagarināšana un cietības paaugstināšana ir aizsākusies ASV vairāk kā 50 gadus atpakaļ .	12	3
Pēc koncerta visi trijatā brauca uz Valsts Mākslas muzeju , kur pēdējo dienu notika Kubisma izstāde .	12	3
Un manis dāvātais sienas kalendārs ar Miro bildēm noņemts .	6	2
" I IEDAĻA	1	1
" Lufthansa " norādīja , ka pilota kabīnes durvis nav aiztiktas .	6	3
No savas istabas iznāk Lana ar grāmatu rokā un pārsteigta skatās uz Jasmīni .	10	3
Tas ir pilnīgi lieki .	4	1
Dziedātājs Kriss Brauns noliedz informāciju , ka koncerta laikā būtu iesitis fanam un beigu beigās uzkāpis uz viņa galvas .	15	4
Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienesta pārstāve Inga Vītola aģentūrai LETA pastāstīja , ka vīrietis bija alkohola reibumā un avārijā guva galvas smadzeņu satricinājumu .	17	4
Jānoskatās video materiāls , " tā Šomase , kura nebeidz priecāties , ka Rīgas publika , kā arī maestro Pauls viņas koncerta laikā pat cēlās kājās .	18	4
Tas bija ļoti parasts stāsts , kurā es klausījos tikai ar vienu ausi , un man likās , ka es viņai to varētu izstāstīt labāk nekā viņa man .	12	2
Mūsu uzdevums ir izglītot viņus visā viņu pilnībā , lai viņi var droši doties nākotnē .	6	2
Komplektā ietilpst divas lellītes un tērpu kolekcija , kuru bērns pēc savas gaumes un fantāzijas var izkrāsot un pēc tam izgriezt , radot sev brīnišķīgu un dabisku rotaļlietu .	17	1
Vai viņa reiz rimsies !	3	4
Tikpat kā nevienam militārajam ekspertam vairs nav šaubu , ka iebrukumu Krimā veic Krievijas Federācijas bruņoto spēku vienības .	15	4
Otrs tāds likumprojekts , kas varbūt arī būs ļoti diskutabls , ir “ Grozījumi Aizsargjoslu likumā ” .	9	5
1. Šajā direktīvā darba devēju uzskata par maksātnespējīgu , ja ir iesniegts pieprasījums sākt uz darba devēja maksātnespēju balstītu attiecīgās dalībvalsts normatīvajos un administratīvajos aktos paredzētu kopēju procesu , pilnībā vai daļēji vērst piedziņu pret darba devēja mantu un iecelt likvidatoru vai personu , kas veic šādu uzdevumu , un iestāde , kuras kompetencē tas ir saskaņā ar minētajiem aktiem : a ) vai nu nolēmusi sākt procesu , b ) vai noteikusi , ka darba devēja uzņēmums galīgi ir slēgts un ka pieejamā manta nav pietiekama , lai garantētu procesa sākšanu .	82	1
Ministrs uzsvēra , ka prezidentūra koncentrēsies uz atšķirību cēloņiem un to novēršanu , lai veicinātu dzimumu līdztiesību , darba un ģimenes dzīves saskaņošanu un mazinātu nabadzību vecumdienās .	25	5
R. Auševs apstiprināja aizdomas , ka ieradies , lai radītu apstākļus separātistu līdera Aslana Mashadova piesaistīšanai sarunām .	14	5
Nevis štukojot , vai Dievs , piemēram , ir vai nav un vai uz lietu nesavilksies , vai veļa no striķa nav nost jārauj .	18	2
Un pieblīvējām izrādes vietu pilnu ar aģentiem T-kreklos ar uzrakstiem : „ Džeimss Robinsons IR Jāzeps ! ”	4	3
Vienīgi filosofi uzņemas riskanto ceļojumu uz valodas un esamības ārējām robežām .	5	1
Bērna maltītei neder veikalā nopērkamā , gatavā pārtika , fasf food , kam ir zema uzturvērtība , turklāt visbiežāk šie produkti ir papildināti ar dažādām bērna organismam nevajadzīgām vai pat kaitīgām vielām , kas uzlabo produkta krāsu , smaržu un paildzina tā uzglabāšanas periodu .	14	2
Nosūtītāja Puse nekavējoties rakstiski informē saņēmēju Pusi par jebkādām izmaiņām klasificētās informācijas klasifikācijas pakāpē , ar kuru ir notikusi apmaiņa .	11	6
Kurzemē deviņus gadus vecai meitenei kritiens no šūpolēm beidzies ar lauztu roku .	0	4
" Re & Re " īpašnieki ir Marģers Bitmetis ( 25 % ) , Egīls Bērzups ( 25 % ) , Ainārs Pauniņš ( 25 % ) un Didzis Putniņš ( 25 % ) .	6	1
Lai noskaidrotu iemeslus , nepieciešama mediķa konsultācija .	3	1
Un parasti jau nākas atzīt – lai kā , bet es dzīvotu tālāk .	3	3
* * *	2	1
Rajona padomes apbalvojuma saņemšanai par godu valsts svētkiem rumbenieki izvirzīja zemnieku Edgaru Goldmani , pastnieci Aldu Siliņu un ģimenes ārsti Laimu Brišku .	17	1
„ Bet , Sofij , kāpēc tu tā runā ? ”	8	2
Kad puisis pacēla galvu , viņš skatījās tumsā , līdz no gaisa trūkuma sajuta sāpes plaušās .	12	4
Tas mirdzošais skatiens , un sajūsmas saucieni , kuru pavadībā mazā apņēmīgi rāpo uz priekšu .	13	1
Tas bija grūti .	2	3
Bilingvālā izglītības sistēma mani aizskāra , jo es atceros , kā pati mācījos skolā .	0	5
Slavenības ir cacu saldais ēdiens , katra caca sirds dziļumos grib pamieloties ar visiem zināmu vīrieti .	12	1
Suns domā , ka viņa spēlējas .	6	1
Mēs braucām manā mašīnā , biju aizbraucis Daigai pretī , un šis jautājums laikam bija saistīts ar kaut ko , kas tobrīd skanēja pa radio .	12	5
" Tagad paši bērni atzīst , ka tas bija ļoti vajadzīgs un tagad esot ievērojami labāk mācīties .	14	5
Mūrs sarunā ar " Nozare.lv " teica , ka pirmais " Spatial Initiatives " produkts , visticamāk , būs tālas darbības lāzeru attēlu veidošanas sistēma , kuru pielietos kalnrūpniecība dažādu ģeoloģisku objektu izpētei , tos skenējot ar lāzeriem un tad veidojot objekta trīsdimensionālu datu modeli .	40	4
Izstādē redzamas Ilmāra Znotiņa , Aivara Liepiņa , Romāna Kokšarova un Zigismunda Zālmaņa fotogrāfijas , kurās tverti Latvijas olimpiešu spilgtākie mirkļi un emocijas Soču spēlēs šogad februārī .	27	1
Lai rokas koptu mājās , nepieciešams speciāls līdzeklis nagu valnīša noņemšanai un mīkstināšanai , un kociņš , ar ko atbīda naga valnīti .	22	1
Daudzus cilvēkus pazīstu personīgi , jo visu laiku strādāju vienā maršrutā .	8	4
3. Ja šāds noteikums jau ir spēkā dalībvalstu tiesību aktos , tās var turpināt neattiecināt šīs direktīvas piemērošanas jomu :	11	2
Kā atklājusi Valsts kontrole , aģentūra " Pilsētsaimniecība " ir izlietojusi 36 000 latu atlīdzībai un valsts sociālās apdrošināšanas iemaksām par laiku , kurā darbinieki neveica pamatdarba pienākumus , bet piedalījās projekta " Pašvaldības un privātās partnerības veicināšana Jelgavas pilsētas ielu apsaimniekošanā " īstenošanā , par ko saņēma atlīdzību no projekta līdzekļiem .	48	1
Mani uz to pamudināja saruna ar kādu burvīgu sievieti , par ko lielākā daļa cilvēku varbūt nemaz nav dzirdējuši — Džilianu Linnu .	13	2
Finanšu līdzekļi nepamatoti tērēti pašvaldības aģentūrās " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēta 34 000 latu nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūrā " Kultūra " - 8000 latu .	13	2
Vēlos jums nolasīt daļu no vēstules , kura mani pamudināja iesniegt grozījumus Veterinārmedicīnas likumā .	11	5
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	2	2
Liktenīgajā vakarā māsas izlēma doties izklaidēties un Kimas lūgumu palikt viesnīcā ignorēja , zvaigznei bijusi dīvaina priekšnojauta , ka atgadīsies kaut kas slikts .	16	6
Tas ir arī izzinoši , jo var iepazīt personību , kam grāmatzīme veltīta — uzzināt viņa dzīves svarīgus notikumus , iepazīt raksturu , profesiju un aizraušanās .	6	2
Dārgajā tirgus daļā stingrāki banku aizdevumu noteikumi bagātniekus neietekmē nekā .	6	5
- Nu , nezinu , - viņa teica .	8	1
Tātad pirmais pakalpojums , par kuru veikt mārketinga pasākumus un informēt klientus , būs virtuālais telefons , līdz ko parādīsies gala lietotāju iekārtas .	2	6
Vienlaikus dažādu pasākumu finansēšanai 2014. gada laikā tika papildus pieprasīti un no citiem resoriem pārdalīti 67,5 miljoni eiro .	16	4
Ja tie ir standartizēti , uzņēmums prot tos fiksēt , regulēt un vadīt .	0	1
Sev paņēmu Hennessy , 50 gramus , jā , un divas kafijas , vienu baltu .	11	4
Brālēns Uldis ņēmās pa šķūni un veidoja braucamos uz ratu riteņiem , saliekot kastes , lukturu vietā bija lielo burku vāki , bet pudeļu korķi bija pagriezienu rādītāji .	3	1
2. Pašreiz Latvijā pastāvošais vispārējās izglītības iestāžu tīkls , vispārējās izglītības finansēšanas principi , kā arī valdošais viedoklis par izglītības sistēmas darbības principiem ļauj secināt , ka arī turpmāk Latvijā būs salīdzinoši zema attiecība starp skolēnu skaitu un pedagoģisko darbinieku skaitu .	27	2
... visbeidzot un galu gala , kaut kam reiz ir bijis jātop no nekā ...	11	3
Piemēram , Zviedrijā šāda sistēma ļoti labi strādā , jo tur tam visam ir valsts atbalsts gan vides , gan nodokļu jomā .	4	4
Protams , visiem cilvēkiem nepieciešams ēdiens , pārtika .	6	1
Bankas “ Citadele ” darījumā iesaistītās valsts amatpersonas nav vadījušās pēc profesionāli sagatavota komunikācijas plāna , bet informāciju medijiem un sabiedrībai sniedza haotiski , nepārdomāti , radot labvēlīgu vidi baumām un pretrunīgai informācijas interpretācijai .	27	5
Pasākuma gaitā bērni varēs iepazīties ar piecu gadsimtu ilgo pils vēsturi - ēkas pārbūvēm un priekšmetiem , kurus ikdienā vai svētku reizēs dažādos laikos izmantojuši tās iemītnieki .	5	1
Šī doma ēdolniekiem labi saprotama , jo uz sporta zāli skolēni cerēja jau 80. gadu beigās , kad bija nodoms celt šai nodarbei pielāgojamu angāru , taču pārmaiņu laikos ideja palika nerealizēta .	1	2
No savas istabas iznāk Lana ar grāmatu rokā un pārsteigta skatās uz Jasmīni .	13	1
Ir attīstīta dalītā atkritumu vākšanas sistēma visā reģionā , atkritumu noglabāšana notiek atbilstoši ES prasībām .	10	6
Viņi saskaras ar Francijas sabiedrību , kas ir ļoti bagāta , protams , viņi saņem ievērojamus sociālos pabalstus , jo Francijas valsts ir ļoti devīga .	9	3
Arī Margarita nu ir pāri , viņa ir to izdarījusi , un tūlīt aiz viņas muguras mašīnas nosvītro izdarīto .	19	1
Es bildu , ka pats patieso skādes apjomu apzinājos tikai tad , kad labākie bloki bija iztērēti un bija palikusi kaudze ar apdauzītajiem .	17	1
Stumju un dzeru .	3	1
Satversmes tiesas lēmums par aizliegumu būvēt applūstošajās teritorijās parādīja , ka likumā pēc būtības ietverta absurda kļūda .	9	1
Vāra apmēram 15 minūtes .	0	2
Viena no būtiskām Eiropas kultūras galvaspilsētas programmas " Rīga 2014 " aktivitātēm būs Latvijas Nacionālās bibliotēkas izstāde " Grāmata 1514 - 2014 " ( kurators Andris Vilks ) , kurā unikāli 500 gadus veci grāmatu izdevumi un mūsdienu informācijas tehnoloģijas stāstīs aizraujošu stāstu par Eiropas kultūras procesu daudzveidību un starpkultūru mijiedarbības nepārtrauktību .	11	6
Aizturētais narkomāns nozagtos velosipēdus galvenokārt tirgoja zemniekiem Purvciema tirgū , piedāvājot tos par 30 - 40 latiem .	2	4
Būs sarūpēta arī zāļu tēja , ar ko varēs stiprināties organizatoru iecerētajām rotaļām .	9	6
Vējš met sejā sīkas ledainas ūdens lāses - nevar saprast - tas lietus vai migla no jūras ?	13	2
Pateicoties SASKAŅAS frakcijas deputātu jautājumiem izglītības un zinātnes ministrei Mārītei Seilei , divas nedēļas atpakaļ Saeimas mājaslapā tika publiskoti dienesta pārbaudes materiāli saistībā ar projekta “ Par portālu www.skolas.lv ” attīstību .	23	1
Pēc saglabātās DNS kopijas tika radīts embrijs , un augot viņš uzņēma Luīzes atmiņu impulsus ( kas , par laimi , tika saglabāti pāris mēnešus pirms negadījuma ) .	14	4
1. Šajā direktīvā darba devēju uzskata par maksātnespējīgu , ja ir iesniegts pieprasījums sākt uz darba devēja maksātnespēju balstītu attiecīgās dalībvalsts normatīvajos un administratīvajos aktos paredzētu kopēju procesu , pilnībā vai daļēji vērst piedziņu pret darba devēja mantu un iecelt likvidatoru vai personu , kas veic šādu uzdevumu , un iestāde , kuras kompetencē tas ir saskaņā ar minētajiem aktiem : a ) vai nu nolēmusi sākt procesu , b ) vai noteikusi , ka darba devēja uzņēmums galīgi ir slēgts un ka pieejamā manta nav pietiekama , lai garantētu procesa sākšanu .	64	1
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	31	2
Skolā piedzīvots , ka vadība klasē paziņo par iegūto Latvijas neatkarību .	2	1
Man ir sapnis , lai apmeklētāji dzied līdzi , bet vai tas nepaliks pa sapni mūža garumā ?	11	2
Lai palutinātu ķermeņa ādu un tā nezaudētu elastību , vislabāk ieteicams izmantot sezama eļļu , kas ajūrvēdā ir pazīstama kā universāls līdzeklis gan ārīgai , gan iekšķīgai lietošanai .	0	2
Vēlāk ar klasesbiedra videokameru tika apgūtas arī pirmās praktiskās iemaņas , filmējot " dažādas muļķības " .	8	5
Nav nekādas jēgas dzīvei , nav .	3	3
Iespējams , ka pazemība senajā Izraēlā tika pārņemta kā ierēdņu tikums no apkārtējām kultūrām , kas tika piemērota Jahves reliģijai ( Jahve ienīst visus augstprātīgos un lepnos ) .	8	1
Es nezinu , kādā veidā var likt cilvēkam , kas 18. novembrī brauc mājās pēc uguņošanas , iet pie šofera un izsist nulles biļeti - tas nestrādās nekad mūžā , " uzskata Rīgas mērs .	24	1
Un vai man jākontrolē , ko tu velc vai nevelc .	5	1
Tomēr šā pētījuma rezultātus nevar attiecināt uz sabiedrības attieksmi kopumā , ņemot vērā samērā niecīgo izlasi – 41 dalībnieku , kas bija pārtraucis vismaz vienu laulību vai nereģistrētu kopdzīvi , kurā ir dzimis vismaz viens bērns .	3	5
Bauskas pilsētas domes administratīvā komisija izteica brīdinājumu bērnunama vadītājai .	1	4
Tikai šobrīd es vēl nezinu , kurā no šīm mājām dzīvošu .	5	1
Arī mitrums , kas palicis uz tās , pēc peldes nenoslaukoties , var veicināt sēnīšu infekciju rašanos ādas ielokos .	5	1
Dziedātāja bija tērpta baltā lakatā ar melnām saulesbrillēm un panamas cepuri , un viņa klaiņoja cauri Havanas ielām ar saviem miesassargiem .	7	6
Ka man izdosies kāds darbiņš vai vienkārši būs jauka diena .	6	5
Bet mīļotais vienmēr ir līdzās , balsta zem elkoņa .	5	1
Pati lielākā no tām bija izmērā 1 x 2 metri .	8	1
„ ZAAO " : Pie tik zema tarifa nevar uzbūvēt atkritumu pārstrādes rūpnīcu	1	2
Tā man Daiga stāstīja .	3	4
Kaut gan šo jauno protestu formu detalizēta analīze neietilpst darba mērķos , autors ir pamatojis nepieciešamību šādu un līdzīgu fenomenu izpētē ņemt vērā datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas un tīmekļa sfēras hipersaišu tīkla analīzes atziņas .	24	1
Patiesībā , esmu novērojis , ka visus interesē izglītība .	7	4
Ja Mēness diska centrs nesakrīt ar Saules diska centru , tad redzams daļējs aptumsums .	12	3
Ja es ar aizturētu elpu sekoju visiem sporta raidījumiem TV , man ir jāsamierinās ar to , ka citiem sports šķiet garlaicīgs .	1	1
Tieši tāpat Finanšu ministrija neinteresējās , ko īsti nozīmē uzņēmuma līdzīpašnieka Kirova Lipmana publiskie apgalvojumi , ka tagadējā uzņēmuma vadība izsaimnieko t mantu .	11	3
Es precizēju : kaut arī filosofiskie jautājumi skar visus cilvēkus , ne visi kļūst par filosofiem .	2	1
Viņš jau sen mūs piefiksējis . "	0	2
Tas uztur pārbaudes moduļu vārdnīcu , t.i. , pārzina pieejamo vides pārbaudes moduļu klāstu un to , kuri moduļi spēj testēt katru no prasībām .	14	1
Vīrietis pieprasa aktrisei atgriezt bērnu Losandželosā un apvaino viņu aizbildniecības pilnvaru pārkāpšanā .	7	4
Petardes bijušas pavērstas pret cilvēkiem un sieviete guvusi slēgtu kājas bojājumu , iespējams , kaula lūzumu .	11	1
Brīžiem šķita , ka viņš kaut ko pamanījis uz mēness dzeltenīgā apļa , jo ik pa brīdim iegaudojās , pavērsis draudīgo purnu un sarkanās , asinīm pielijušās acis pret spīdekli , kas , rītam tuvojoties , sāka jau bālēt .	19	4
Lai es šķaidītos uz nebēdu , lai es pasaulei gaismu rādītu .	3	1
Brālēns Uldis ņēmās pa šķūni un veidoja braucamos uz ratu riteņiem , saliekot kastes , lukturu vietā bija lielo burku vāki , bet pudeļu korķi bija pagriezienu rādītāji .	12	4
Un no tā sarkanuma tāds kuģis kā no miglas izpeld , tāds gaisa kuģis , tipa lidojošais šķīvītis , un balss , tāda pērkonīga , pa visu debesi saka ( nez vai pat ugunīgi burti , lai , debesīs neierakstījās , bet negalvošu , varbūt es to vēlāk izdomāju ) :	9	3
Arī sacietējusī āda , kura pārsvarā parādās uz pirkstiem un pēdu sāniem , kas rada gana daudz nepatikšanu , daudzas sievietes uzskata par tulznām .	0	2
Darbi saimniecībā nozīmēja arī to , ka to beigās ir iespējams ārpus kārtas ( t.i. , ārpus kartiņu sistēmas ) saņemt 1 kg sviesta , 1 kg gaļu , kā arī 1 pūru kartupeļu .	15	1
Latvijas Nacionālās sporta padomes nolikumu apstiprina Ministru kabinets .	8	1
Autobusā stāv melnās formās tērpti jūrnieki , gluži kā manos dienesta laikos .	0	4
Viņš varbūt tagad zināja būtisko .	3	3
Gribēju viņu mierināt , bet teicu , ka neprotu mierināt .	2	4
Lēmums par padomes locekļu iecelšanu amatā vēl jāpieņem uzņēmuma dalībnieku sapulcei .	2	4
'' Izdevība ir jāizmanto , svarīgi būt vieniem no pirmajiem , '' pauž SIA '' Karme filtrs '' direktors Andrejs Belogorskis .	13	2
Uz šejieni sāka plūst arī tūristi , un Venēcijas apmeklējums kļuva par obligātu sastāvdaļu kulturālās izglītošanās ceļojumos , kuros devās daudzi eiropieši .	0	1
Bet galvenais — kā mums šodien būtu jādzīvo ?	7	4
Protams , var arī iedomāties gadījumu , kad nozieguma noslēpumu neizdodas atšķetināt nekad .	11	5
Sū iesmilkstas .	2	1
( 11 ) Dalībvalstis nevar pienācīgi sasniegt iecerētās darbības mērķus , proti , grozīt dažus Direktīvas 80 / 987 / EEK noteikumus , lai ievērotu izmaiņas uzņēmumu darbībā Kopienā , un tāpēc tie labāk sasniedzami Kopienas līmenī , Kopiena var pieņemt pasākumus saskaņā ar Līguma 5. pantā izklāstīto subsidiaritātes principu .	48	6
Homeopāta rūpes par jums patiesi neaprobežojas ar slimības izraisītajiem simptomiem vien , un par to liecina jau pirmā vizīte pie speciālista .	16	2
Viņa ir sadzirdējusi , ko Tomass saka , un strauji pagriežas .	9	4
" Baltijas ceļam " atklās UNESCO atpazīstamības zīmi	4	3
Bet nekas nesanāca .	2	4
Savukārt par starpniecības kukuļošanā atbalstīšanu KNAB rosina saukt pie atbildības vienu personu .	12	1
Vasarā braucam uz Sietlu , uz kurieni Lonija ģimene vēlāk pārcēlās no Denveras .	8	3
Man mans laiks un vajadzības ir svarīgākas , kaut gan toreiz , protams , šķita , ka dzīves lielākā vajadzība ir Edgars .	7	1
Sofija ievēroja Jūrunas balsī rūgtuma pieskaņu .	4	4
- Es esmu pilsētas bērns , tēt !	3	4
Mani uztrauca skolas , ne tik daudz valoda , jo mēs visi jau esam pieraduši , pielāgojušies .	1	4
Jau pirmajā dienā pēc Krievijas Federācijas padomes lēmuma atļaut militāras darbības Ukrainas teritorijā Krievijas fondu tirgi zaudēja vidēji 10 procentus savas vērtības , tostarp arī Krievijas ekonomikas giganta Gazprom akciju vērtības .	18	1
Projekts tika noslēgts 2004. gadā pēc desmit gadu darbības līdz ar Baltijas valstu iestāšanos NATO .	3	3
Pārējos gadījumos sistēmas lietošanas tiesības piešķir un anulē Finanšu ministrijas galvenais koordinators .	8	4
Esam bijuši vismaz 30 jaunās bibliotēkās un zinām , ka atklājot saka - viss ir super !	6	1
Nav tā , kā varbūt daži iedomājas , ka pastnieks no rīta iziet savu maršrutu un ir brīvs .	9	5
Uzņēmuma īpašnieki ir 28 pašvaldības .	5	1
Jaunieši arvien biežāk dodas uz ārzemēm , kur ne tikai apskata skaistākās vietas , bet pievērš vērību arī tam , kā klājas viņu vienaudžiem .	16	3
Šobrīd Latvijas iekšzemes kopprodukts ir 64 procenti no Eiropas Savienības vidējā IKP .	12	1
Viņa zārka nesēju skaitā bija arī trīs tiesneši un viens prokurors .	11	1
ST tiesnešus ievēl Saeima uz vienu desmit gadu termiņu .	5	3
Varas izpausme ir saiknē starp indivīdiem , spējā īstenot varu pār citu indivīdu rīcību , domām vai gribu .	2	1
Šāds pamatojums visupirms pilda informēšanas funkciju .	5	4
Bet neskatoties uz visu , arī „ ZAAO " krāj šo izejvielu , kuru veido no sadzīves atkritumiem nošķiroti papīri , kartoni , plastmasa .	11	5
( 7 ) Lai nodrošinātu darbiniekiem juridisko noteiktību gadījumā , ja maksātnespēja iestājas uzņēmumiem , kas darbojas vairākās dalībvalstīs , un stiprinātu nodarbināto tiesības saskaņā ar Tiesas praksi , ir jāievieš noteikumi , kas skaidri izsaka , kura iestāde šādos gadījumos ir atbildīga par maksājuma prasību apmierināšanu , un par dalībvalstu kompetento pārvaldes iestāžu sadarbības mērķi izvirza ātri apmierināt darbinieku prasījumus attiecībā uz darba samaksu .	10	1
Ūdens straumes pirmām kārtām plūda pašā ledājā pārvietojoties pa ledāja virsu , ar lielu ātrumu un spiedienu tecēja pa ledāja plaisām un kanāliem .	7	6
Šoruden viņš ieradās Bauskā , lai vadītu treniņu un demonstrētu , kāda meistarība ir melnās jostas 9. dana īpašniekam .	9	6
Uz viņas kapa pieminekļa iekala vārdus : « Viņa piedzīvoja Dieva atklāsmi .	7	1
Pat policija .	0	2
Vairāki vietējie veikalu tīkli tieši tāpēc ātri vien esot gājuši zudumā .	11	1
Iespējams , ka pazemība senajā Izraēlā tika pārņemta kā ierēdņu tikums no apkārtējām kultūrām , kas tika piemērota Jahves reliģijai ( Jahve ienīst visus augstprātīgos un lepnos ) .	21	3
– Šobrīd , Signei prasmīgi saimniekojot , ēka ir pārvērtusies līdz nepazīšanai , - secina A. Holma .	1	3
Daiļa ir diženā Hēra - lielām acīm , lillijbaltām rokām , ar vainagu uz brīnišķīgajām , viļņainajām cirtām ; valdonīgi , mierīgi un majestātiski mirdz viņas acis .	4	1
Tu esi piedzērusies !	0	1
VK norāda uz pastāvošu risku , ka aģentūra nelietderīgi izlietojusi līdzekļus gandrīz 3000 latu apmērā , bez pamatota iemesla iegādājoties sniega kausēšanas pakalpojumus no komersanta , kuram atbilstoši savstarpējā līgumā noteiktajam Jelgavas pilsētā bija jānodrošina sniega izvešanas pakalpojumi .	7	4
Mašīna apgriezās un aizbrauca , meitene sakustējās , vīrietis izstiepa milzīgo roku , paņēma glāzi , izdzēra to vienā malkā , nopūtās , nosēcās , noslaucīja lūpas .	3	5
1. Lai īstenotu 8. a pantu , dalībvalstis paredz dalīties attiecīgajā informācijā to kompetento pārvaldes iestāžu un / vai 3. pantā minēto garantiju iestāžu starpā , jo īpaši , lai varētu informēt to garantiju iestādi , kas ir atbildīga par darbinieku neapmaksāto prasījumu apmierināšanu .	4	1
Pašā augšā ir matemātika un valodas , tad nāk humanitārie priekšmeti , un pašā apakšā ir mākslas .	0	2
Viljams atklājis , ka bērni pagaidām tikai skraida , lēkā , rāpo un aiztiek viņa un sievas mantas .	12	1
Padomes 2002. gada 27. jūnija lēmums .	0	4
Noviciātā uzņemtās novices , kara apstākļu spiestas , strādā ārpus klostera telpām , izcieš smagus apstākļus – badu , aukstumu , trūkumu .	13	3
Savukārt kvalitatīvu krimināllikumu radīšanu sekmē : spēkā esošo krimināltiesību normu piemērošanas un izpildes prakses analīze , gūstot pārliecību , ka normas pieņemšana vai grozīšana ir nepieciešama un mērķtiecīga ; izvirzītās problēmas zinātniskais pamatojums ; citu valstu likumdošanas pieredzes un krimināllikumu piemērošanas prakses pētījumi , izvairoties no atsevišķu krimināltiesību normu mehāniskas pārcelšanas no ārvalstu kriminālkodeksiem Krimināllikumā ; socioloģisko pētījumu , sabiedriskās domas izpēte u.c.	17	5
Aizvakar mūsu slimnīcā atbrauca veselības ministrs Guntis Belēvičs .	7	4
Nevis vienkārši pasmaida un pasaka to savu pārdevējas " labdien " vai " labvakar " , bet pasmaida tieši man .	8	1
Ir burvīgs Džonasa Solka citāts , kurš teica : „ Ja visi kukaiņi pazustu no zemes virsas , 50 gadu laikā dzīvība uz Zemes beigtos .	5	1
Būvniecības nozarē ( 7,4 % ) apjoms kāpis par 9,3 % .	1	3
Daudzi apgalvojot , ka Marinai , kura šogad beidza Aizkraukles 1. vidusskolas 11. klasi , piemīt bērnišķīgums , taču es sarunas gaitā pārliecinos , ka jaunietei vairāk piemīt pieauguša cilvēka domāšana un spriedumi .	14	1
Neko nepanākuši , vecāki ar amatpersonām džipā sekoja autobusam līdz pagasta centram , kur braucējus gaidīja pārējie vecāki .	9	2
Sāpīgi , tomēr ne tik briesmīgi , kā varētu padomāt .	0	3
Protams , 100 % drošība nav iespējama , nejaušību virknes veidojas arvien sarežģītākas .	0	4
Lai izvairītos no nepareizas domāšanas , pirmkārt , būtu nepieciešams izskaidrot šo divu jēdzienu nozīmi .	3	5
Lai nerastos konflikti , vecāki parasti pērk katram bērnam savas rotaļlietas .	4	3
No jaunu būvju viedokļa runājot , noteikti Frankfurtē Vācijas Nacionālā bibliolēka .	8	4
Bērnībā es bieži redzēju eņģeļus , istabas stūrī pie griestiem , tik lielus kā strazdus , fosforescējošus , naktīs pamostoties .	20	1
Ar kvebekieti iedzerot vīnu un apspriežot notikušo , secinām , ka viss šajā pasaulē atkarīgs no ļaudīm .	7	1
Arī sacietējusī āda , kura pārsvarā parādās uz pirkstiem un pēdu sāniem , kas rada gana daudz nepatikšanu , daudzas sievietes uzskata par tulznām .	4	2
Es piespiežos tai ar rokām , vaigu , sildos .	5	1
Man pat uz tirgu nepatīk iet , jo izsūc enerģiju , kad aiz muguras visur skan – re , kur Strode iet !	22	1
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	27	4
Uzzinājusi , ka tur var peldēt arī ziemā , meitene lūdza tēvu vest viņu uz nodarbībām .	14	1
Šā gada sākumā realizējām veselu virkni optimizācijas pasākumu , samazinājām nelietderīgās izmaksas .	4	3
Gluži tāpat kā vakarnakt skanēja " Es atceros gan mūsu pirmo , gan pēdējo tikšanos " .	8	2
Vienīgi filosofi uzņemas riskanto ceļojumu uz valodas un esamības ārējām robežām .	1	4
Nedēļas laikā nodarbības un ekskursijas vadīs vairāk nekā septiņi ornitologi un dabas pētnieki .	7	2
Vienīgi tehnoloģija , kura tiek pielietota nagu modelēšanas formai , dod katram meistaram iespēju radoši pieiet procesam , un īpaši kad nākas sastapties ar nagu problēmām .	22	5
Rīt , 18. jūnijā , Ludzas pilskalnā , kā katru gadu , notiks Lielais latgaļu tirgus , uz kuru no malu malām sabrauc pārdevēji , pirktgribētāji un citi interesenti .	13	4
Pat redzot , ka bērnam ir problēmas , vecāki nevēršas pie speciālistiem , baidoties apzīmogot savu atvasi ar ņemšanu uzskaitē , taču viņi rūgti maldās , saka M. Lazdāne .	0	2
Salīdzinot statistiskās informācijas apkopojumus par 1999. gadu un 2005. gadu , redzam , ka vidēji OECD valstīs skolēnu skolotāju skaita attiecība sākumizglītībā ( primary education ) samazinājusies no 18,0 uz 16,7 , bet pamatskolās ( lower secondary education ) – no 15,2 uz 13,7 ( OECD , 2001 un 2007 ) .	45	2
Un darīja to visai agresīvi .	5	1
– Nebaidīšos šī vārda , taču tas tiešām ir izcilākais Latvijas klubu panākums .	7	3
Tas pieceļas un abi kādu brīdi pastaigājas pa paaugstinājumu , it kā atspoguļodami viens otra kustības , tad apsēžas , bez tam – spoguļattēls šai gadījumā ir Vailds .	14	2
Viena no būtiskām Eiropas kultūras galvaspilsētas programmas " Rīga 2014 " aktivitātēm būs Latvijas Nacionālās bibliotēkas izstāde " Grāmata 1514 - 2014 " ( kurators Andris Vilks ) , kurā unikāli 500 gadus veci grāmatu izdevumi un mūsdienu informācijas tehnoloģijas stāstīs aizraujošu stāstu par Eiropas kultūras procesu daudzveidību un starpkultūru mijiedarbības nepārtrauktību .	27	1
Mana vecmāmiņa no tēva puses zīlēja uz kārtīm , pati gan teica , ka niekojoties .	11	3
( 1 ) Neviens , izņemot amatpersonas , kuras tam īpaši pilnvarojis likums , nav tiesīgs iejaukties Biroja un tā amatpersonu darbībā .	2	1
Septembrī mācību iestāde atjaunoja un modernizēja dabas zinību kabinetu .	0	5
Piemēram , tikai vienas Landzes mācītājmuižas vitrāžu ģerboņu apraksti ( RPM arhīvs , Nr. 337 ( 12 - 13 ) pārliecinoši pierāda , cik ļoti plaša heraldikas galerija bijusi vienas ēkas logos .	28	3
Un ja viņi būtu lēmuši arī to 50 deputātu vietā , kuri šodien ir ienākuši parlamentā , tas būtu bijis nepareizi .	1	1
" Lattelecom " optiskajā tīklā ir pieejams ātrums 500 megabiti sekundē ( Mbps ) jeb puse gigabita .	3	5
Es izņēmu mutautiņu no somas un maigi noslaucīja viņas muti .	2	5
Miegs patiešām palīdz atrisināt visas problēmas , noskaidrojuši zinātnieki , atklājot , ka sapņaina nosnaušanās uzlabo cilvēka radošās domāšanas spējas .	17	4
3. Dalībvalstis veic visus efektīvos un piemērotos pasākumus , lai izskaustu tradicionālās ieražas , kas kaitē bērnu veselībai .	7	5
Nomaļākās ielās retie gājēji uz balto garo trotuāru paklājiem atstāj aiz sevis melnu pēdu rakstu , ko putenis jau pēc brīža atkal aizvelk , padarot arvien blāvāk un blāvāk pelēku , bet centrālajās ielās , kur ļaužu straume pēc darbadienas beigām ir strauja un plaša , sniega brīnums jaušams vien gaisā , bet ietves , kā parasti , dubļu un sāls žļurgas klātas .	21	3
Pēc tam , kad noskaidros un apbalvos uzvarētājus abās disciplīnās , būs iespēja izbaudīt pēcpusdienu radošajās darbnīcās .	10	1
Arī personālsastāvā lielas pārmaiņas netika veiktas , atsaucoties uz militārpārvaldes pozitīvo latviešu iestāžu raksturojumu .	12	4
Parlamentārā republikā parlamentam ir visas iespējas koriģēt , regulēt un ietekmēt valdības darbību , un tas būtu jādara gan pozīcijai , gan arī opozīcijai .	7	1
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	18	3
Tomēr mums bērni it kā būtu šai nākotnei jāizglīto .	3	1
Viņš esot gribējis arī , lai teksts iederas skanējumā .	4	1
Mēs pavadām kopā visu nedēļu - katru dienu iesākam sporta zālē , tad dodamies uz studiju , kur ierakstām mūziku , braucam uz mēģinājumiem , bet svētdienās braucam uz baznīcu un pēc tam uz amerikāņu futbolu , ko es vienkārši dievinu .	21	4
Lai tvertu Grūtupu pilnībā , viņš ir labi jāpazīst un ne katram tas ir lemts .	5	2
Tu vari skaitīt afirmācijas , nēsāt līdzi mantras , kas piesaista naudu , tas palīdz enerģētiskā līmenī , vari izskraidīt visus iespējamos seminārus un izlasīt visas grāmatas , kļūt pat tādu kā staigājošu bibliotēku , zināt dažādas teorijas un prakses , bet nekas nemainās , ja tu dzīvē neesi izpildījis nevienu šo praksi , kas palīdz izmainīt domāšanu un pakāpties vienu solīti tuvāk finansiālai brīvībai , ja turpini negatīvi domāt un negatīvi runāt .	42	3
OECD apkopotā informācija apstiprina plaši izplatītus uzskatus , ka attīstības ekonomikas ir zaudējušas daļu no virzītājspēka , kas palīdzēja pasaulei pārciest attīstīto valstu nesen piedzīvoto izaugsmes tempa palēninājumu .	10	5
Naga ataugšanas process no pamatnes līdz naga galam ilgst apmēram sešus mēnešus , bet nagu augšanas ātrums ir apmēram trīs milimetri mēnesī .	12	1
Katra paciente pēc operācijas saņem personīgi implantu pases un garantiju .	6	4
" Dienas Bizness " vēsta , ka " LMT " klientu bāze samazinājusies par 22,5 tūkstošiem , bet sīvais konkurents " Tele2 " par 22,8 tūkstošiem lietotāju piepulcinājis .	26	5
Atbilde bija drīzāk vienaldzīga nekā nelaipna , viņa tikai atzina faktu , - jā - un pat nepaskatījās uz mani .	8	3
4. Maksu par Latvijas Nacionālā kultūras centra sniegtajiem maksas pakalpojumiem , kas saistīti ar svētku pasākumu biļetēm , iekasē biļešu operators un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā pārskaita Latvijas Nacionālā kultūras centra budžetā .	29	4
Mēs nepazīstam nevienu kultūru , kuru nebūtu nodarbinājis jautājums par cilvēku vai par to , kā cēlusies pasaule .	8	5
" Ja es spēju uzvarēt superčempionus un pārspēt boksa mākslā tos , kurus , cituprāt , uzvarēt nebija iespējams , arī Džavadovs var uzveikt Ferreiru , " norādījis Hari .	3	3
Neatkarīgā Rīta Avīze Latvijai : Nespēj kontrolēt valsts galvotu naudu	9	3
Ja jūs praktizējat šīs lietas , tad viltus un meli atkāpsies , prāts būs mierīgs un visi šķēršļi zudīs .	0	1
Savukārt , lai turpmāk novērstu šādu pārkāpumu un nepilnību rašanos , viņš uzskata , ka nepieciešams rūpīgāk strādāt ar pirmdokumentiem , proti , dažādiem līgumiem .	20	1
Reiki māca noskatīties un uztvert notiekošo ar mierīgu attieksmi , pieņemt , saprast un atrast nepatīkamajā patīkamo .	4	4
Tad 10. klasē nemaz nebūtu vajadzīga bilingvālā izglītība , viņi varētu mācīties latviešu valodā .	11	4
No šejienes viņa varēja paskatīties ārā pa dažām mazītiņām spraudziņām visā tajā zaru un lapu jūklī .	11	2
Līdz ar to nevar būt runas ne par kādu interešu aizstāvību – Latvijas parlaments neatspoguļo Latvijas sabiedrības sociālo uzbūvi .	8	2
Kuras , visticamākais , neiznīcinās tāpēc , ka viņas ir tik vecas - pat XV - XVI gadsimtā nodrukātas .	2	6
Latvijas futbola izlases aizsargs Kaspars Gorkšs pēc neliela atvaļinājuma šodien atsāks treniņus pirms maija beigās paredzētās Baltijas kausa izcīņas .	0	4
Gadās , ka dzīves peripetijās un pagriezienos mīlestība izdziest .	3	3
Es nezinu , kādā veidā var likt cilvēkam , kas 18. novembrī brauc mājās pēc uguņošanas , iet pie šofera un izsist nulles biļeti - tas nestrādās nekad mūžā , " uzskata Rīgas mērs .	6	2
Pēc latviešu tradīcijām Ziemassvētku vakarā vajag sadegt visas lampas , lai Laimīte redzētu , kur staigāt , kā arī Ziemassvētku vakarā jātur maize , sāls un uguns uz galda , tad nākamais gads būs svētīgs .	22	3
Pa to laiku īstenībā banku turpina atsavināt .	1	1
Asinsvadi , kas atrodas zem nagiem , piegādā tiem nepieciešamās barības vielas un piešķir nagiem rozā toni .	3	4
Vērtību ķēdes izveidi , pēc autora domām , var veikt divējādi .	9	3
Tādu siltu rumpi blakus , - cik mēnešu jau neesmu jutusi .	5	1
Šobrīd Latvijas iekšzemes kopprodukts ir 64 procenti no Eiropas Savienības vidējā IKP .	3	6
Viņš paziņoja , ka valsts sektora darbinieki daļēji atgūs arī Ziemassvētku prēmijas , kuras viņš iepriekš " apgrieza " , īstenojot taupības pasākumus , lai iegūtu valstij 150 miljardus eiro .	8	3
Netālu no pludmales atceros , ka esmu aizmirsis mobilo telefonu .	0	3
Taču viņa vienmēr centās atlicināt kādu kapeiciņu , lai mēs varētu aiziet uz kino .	5	2
Jautājumu miljoni , uz kuriem tiek solītas atbildes , ja atdošu tarbu , ķemmi , zīmuli , nazi , spogulīti , papīrīti .	9	1
Ielu pārbūves projekts paredz atjaunot ceļa brauktuvi , kā arī sakārtot ielu pieslēgumus un iebrauktuves , optimizējot transporta kustību .	11	2
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	6	4
Pamata ēkā viss , kas bija paredzēts programmā , tas arī ir .	11	1
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	1	3
Tāpat viņš arī norādīja , ka 2013. gada peļņa varētu būt ne mazāka par 12 miljoniem latu , ko varētu veicināt ar produktu portfeļa papildināšanu un jaunu tirgu apguvi .	28	3
Līdz ar to , izmantojot redzes asuma mērījumus krāsainiem stimuliem , nevar iegūt viennozīmīgu atbildi par gaismas izkliedes spektrālo atkarību miglā un citos paaugstinātas gaismas izkliedes apstākļos .	7	5
Pēdējā laikā jau caurām dienām snauž .	4	3
Pirmdien visu ziemeļaustrumu štatu gubernatori tiksies ar Brazīlijas prezidentu Luisu Inasiu Lulu da Silvu , lai prasītu papildu finansējumu , kas nepieciešams galvenokārt palīdzības nodrošināšanai cietušajiem un applūdušo pilsētu infrastuktūru atjaunošanai .	16	4
10. Valda uzskats , ka kapātus vai smalki sagrieztus ēdienus neēdam ar naža palīdzību , jo nav taču ko vairs griezt !	17	2
Mēs par intelektu zinām trīs lietas .	0	2
Tāpēc ( a ) jāsašaurina brīvības atņemšanas piemērošanas iespējas , ( b ) jāpaplašina sabiedrībā izciešamo sodu klāsts , ( c ) aktualizējama dalīto sodu izciešana krimināltiesībās u.c. , proti , jāsamazina kriminālrepresijas līmenis , liberalizējot sodus un to piemērošanas kārtību ; likumdevējam un sabiedrībai jāpārvar vienaldzīgā attieksme pret sodītām personām , jau soda izciešanas procesā tās iesaistot dažādās resocializācijas programmās , tādējādi veicinot šo personu reintegrāciju sabiedrībā pēc soda izciešanas .	66	6
Kā ziņots , Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	10	6
Vēlēšanu komisijai nogādājamos vēlēšanu materiālus ( 66. punkts ) ievieto vēlēšanu kastē .	9	4
Mēs ļoti ilgi negājām kārtot pilsonības formalitātes .	6	6
Tā kā īpašuma tiesības uz lietu regulē virkne tiesību normu , konflikta dalībnieki ar tām var pamatot savus prasījumus , bet tiesa ar tām var pamatot savu nolēmumu .	0	1
Melni , kupli , bet nespodri mati cirtojās ap galvu , gara melna ādas jaka , - vai tiešām pilnīgi visi šeit tērpjas ādā ? - resni ikri melnos zābakos līdz ceļiem , dubļainos ļoti .	32	1
Īrijas prezidentūra identificējusi šādus atvērtos jautājumus : finanšu iestāžu vadības atalgojuma jautājums , sistēmiski nozīmīgo finanšu iestāžu papildu kapitāla rezervju prasības , Eiropas Banku iestādes pašiniciatīvas tiesības iesaistīties divu vai vairāku valstu uzraudzības iestāžu strīdu izšķiršanā ( mediācija ) , atskaitīšanās par maksājumiem griezumā pa valstīm , piemēram , par nodokļu nomaksu .	39	1
Aizvadītais 2012. gads nekustamā īpašuma attīstīšanas un tirdzniecības grupai Pillar bija straujas attīstības gads .	14	1
Un šī vieta bija laba diezgan , lai pavērotu cilvēkus , kādus es vairs nepazinu savā ikdienā - tajā šaurajā vidē , kur visi likās no vienas planētas esam , kur nesmird , bet smaržo - pat tualetēs un mīlas gultās , kur visi slīd viens otram pāri un garām , nesaskaroties un neaizskarot , lieto daudz skanīgu vārdu , viens otra tumšajos kambaros nelienot .	41	1
Trīsdesmitgadniekiem pirmajā vietā esot pelnīšana , rūpes nezaudēt darbu , bet par veselību domāt laika neatliek .	12	4
Dziedātājs Kriss Brauns noliedz informāciju , ka koncerta laikā būtu iesitis fanam un beigu beigās uzkāpis uz viņa galvas .	4	6
Šajā laikā Valmierā sabrauks gan grafiķi , gan gleznotāji - Grafikas kameras biedres Ilze Lībiete , Inese Lieckalniņa , Mārīte Kluša , Agnese Kurzemniece un Anita Nikuļceva , akvarelisti Aleksandrs Ņeberekutins , Patricija Brekte , Laila Balode , Zigmunds Šņore un Līvija Brigita Pavlovska .	17	6
Uzņēmumā vienlaikus tika komplektēti no Somijas ievesti sadzīves atkritumu konteineri , bet jau šonedēļ uzņēmums pats sāks ražot konteinerus .	11	2
J. Skaruliene pēc izglītības ir skolotāja , un viņa trīspadsmit gadus nostrādājusi sākumskolā Jonišķos .	6	1
Šis aspekts ir būtisks , jo līdzīgi kā iepriekš , daļa skatītāju konceptuālo nespēju nebūt redzamam uztver kā uzbrukumu .	9	1
Konkursa komisija , vērtējot pretendentus , ņēmusi vērā pieredzi valsts vai pašvaldības darbā , izglītību , darba stāžu vadošos amatos un citus kritērijus .	23	1
Baltijas jūra un dziļi valsts teritorijā esošais Rīgas līcis būtiski ietekmē Latvijas klimatu .	7	3
Siguldā šarmantajai Veltas kundzei pavērās iespējas aktīvāk nodoties lielajam vaļas un sirdspriekam – teātra spēlēšanai .	14	5
Gada laikā nospēlēt 100 koncertus – to uzņemas tikai “ Muse ” un arī jaunās grupas , kurām vēl ir jāaug .	8	3
UNESCO atpazīstamības zīmes atklāšanā piedalīsies un uzrunu teiks Eiropas Parlamenta deputāte un viena no Baltijas Ceļa organizatorēm Latvijā Sandra Kalniete , UNESCO Latvijas Nacionālās komisijas ( LNK ) Zināšanu sabiedrības programmu padomes vadītājs un Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktors Andris Vilks , UNESCO LNK ģenerālsekretāra vietas izpildītāja Baiba Moļņika , Tautas frontes muzeja direktore Meldra Usenko , kā arī Tautas frontes " Rahvarinne " aktīvists un akcijas Baltijas Ceļš organizators Igaunijā Reinss Ruutsoo .	34	4
2. Dalībvalstis izņēmuma kārtā drīkst neattiecināt šīs direktīvas piemērošanas jomu uz dažu kategoriju darbiniekiem , pamatojoties uz pastāvošām cita veida garantijām , ja konstatē , ka tās sniedz attiecīgajai personai līdzvērtīgas pakāpes nodrošinājumu , kāds izriet no šīs direktīvas .	14	1
Pēc četrām dienām viņš no zvejas atgriežas , atved zivis .	7	1
Bodes īpašnieks Arnis Iesaliņš pārliecināts , ka domes lēmums ir pretrunā ar ceļu satiksmes noteikumiem , kuros ierobežojumi attiecas tikai uz automašīnām , kas smagākas par piecām tonnām , tāpēc uzskata , ka šis pašvaldības noteikumu punkts nav jāievēro .	36	3
Vienīgi tad , ja Vilnim nebūtu spēka uzrāpties līdz augšai , viņš iemauktu roku cilpā , saliektu elkonī , un Māris viņu uzvilktu augšā .	4	3
Un tad mēs atgūlāmies , un es ieraudzīju , ka visa istaba ir pārkārtota .	0	1
Nebija atceres svinību ar koriem , dzejas deklamētājiem un runu teicējiem .	6	3
Un vēl tās mēnešreizes sākušās .	4	4
19. Zemkopības ministrijas galvenais koordinators piešķir un anulē sistēmas lietošanas tiesības Zemkopības ministrijas ierēdnim vai darbiniekam , kurš saskaņā ar amata vai darba pienākumiem izstrādā komercdarbības atbalsta paziņojuma projektu vai kopsavilkuma informāciju Komercdarbības atbalsta kontroles likuma 9. panta otrajā daļā definētajās darbības jomās un nozarēs .	23	6
Viņa vairs neapmeklēja teātra studiju , bet biežāk brauca uz dažādu slavenu mākslinieku koncertiem Eiropas valstīs .	14	4
Un , ziniet , tā fotogrāfija no šī pasākuma , es domāju , nokļūs arī parlamentārās izmeklēšanas komisijas grāmatā , un tas izskatījās tā .	19	1
Un tomēr es iedomās viņu redzu , te , vietā , kur viņš nekad savu kāju nespers - viņa garo kalsno augumu , tērptu tai briesmīgajā brūnajā uzvalkā ar dzelteno kreklu un pelēko kaklasaiti , es tikai vienu reizi redzēju viņu tā uzposušos , parasti viņš staigāja džinsos un rūtainā kreklā , viņa krekls smaržoja pēc mana tēva krekliem bērnībā , nekādu dezodorantu , tīra ķermeņa un ziepju smarža , mans deguns atradās viņa otrās pogas augstumā , skaitot no apkakles , es bieži piespiedu degunu viņa krūtīm tai vietā un vienkārši elpoju , juzdamās pasargāta un maza ;	15	2
- Redzi ?	0	1
Viņa atplēsa to un izzvejoja baltu lapu , daudz lielāku par pirmo .	12	1
Uz kuģa visi bija apjukuši , ielaida mūs konferenču telpā uz grīdas .	3	2
Pēc divām trim intervijām abi pārliecinājušies , ka nesaskan uzskati .	6	1
Dodoties uz norādīto vietu , notverts Rēzeknes iedzīvotājs , kurš jau bija paspējis nomedīt zivis - sešus plaužus un divas līdakas .	2	4
Grupas adresācija sakārto darbojošos praktiskos procesus un sadalās 15 pamatgrupās , kuras savukārt iekļauj 2048 apakšgrupas .	14	2
Visi apkārt skrien , kaut ko dara , bet man jāsēž , un es neesmu tā pieradusi .	16	5
Neviens no komisijas locekļiem nebija starp parakstītājiem un netika iepriekš informēts , ka tiks prasīts komisijas darbības termiņa pagarinājums .	4	3
Jūrmalas pilsētā skolēnu un pedagoģisko darbinieku attiecība ir mazāka nekā deviņos rajonos , kur iedzīvotāju blīvums vismaz desmit reižu mazāks ( Latvijas Republikas Centrālā statistikas pārvalde , 2007 ) , tātad noteikta loma šeit ir arī citiem pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošiem faktoriem .	12	1
Es vairs neesmu mirusi , es esmu atriebības kāra .	1	3
Arī mūsu apkopotā informācija pierāda , ka darbinieki pret savu darba devēju un algas maksātāju ir kļuvuši lojālāki un beidzies laiks , kad strādājošo mainība bija mērāma desmitos procentu .	4	4
Galva jocīgi piešķiebta .	1	3
Saeima ir galvenā valsts iestāde Latvijā , un , ja mums šeit vairāk vai mazāk valdīs miers ...	12	3
Pārējie sadalījās pēc nacionalitātēm franči , spāņi un itāļi atsevišķi , bet mēs un lietuvieši sadraudzējāmies ar vāciešiem , " stāsta Kaspars .	19	1
" Man ļoti patika šī skola , jo pasniedzēji nevis liek iezubrīt dažādos kino likumus , bet vienkārši pastāsta , ka tādi ir .	2	2
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	8	2
Šis aspekts ir būtisks , jo līdzīgi kā iepriekš , daļa skatītāju konceptuālo nespēju nebūt redzamam uztver kā uzbrukumu .	7	1
Ja mēs skatāmies nākotnē un jaunu lietotņu ieviešanā , es ticu , ka pele saglabās savu datora primārās ievadierīces statusu , bet tiks papildināta ar balsi , žestiem un skārieniem .	26	1
Meitene ilgi aplūko istabu , tad noliek uz rakstāmgalda pelnutrauku , atbīda krēslu , apsēžas un pamana , ka izdegusi cigarete .	3	3
Veiktas izmaiņas būvfirmas " Re & Re " vadībā	1	4
Pirmdienas rītā Neatkarīgā griezās pēc palīdzības Rīgas kriminālpolicijā , kas piekrita iesaistīties eksperimentā un piešķīra operatīvos līdzekļus eksāmena iegādei , kā arī apņēmās nodrošināt apsardzi un krāpnieku aizturēt .	14	4
Pirmo apskatīja tēti , taču ļaunajiem gariem nepatika viņa spēks , viņi pat bijās no tā .	6	3
Esam investējuši datu maģistrālē " Baltic Highway " no Maskavas uz Vāciju caur Rīgu , kā arī uzcēluši trešās pakāpes ( Tier III ) datu centru ar sertifikāciju no specializētā " Uptime Institute " .	25	3
Kā atklājusi Valsts kontrole , aģentūra " Pilsētsaimniecība " ir izlietojusi 36 000 latu atlīdzībai un valsts sociālās apdrošināšanas iemaksām par laiku , kurā darbinieki neveica pamatdarba pienākumus , bet piedalījās projekta " Pašvaldības un privātās partnerības veicināšana Jelgavas pilsētas ielu apsaimniekošanā " īstenošanā , par ko saņēma atlīdzību no projekta līdzekļiem .	1	5
Savukārt apgrozījuma pieaugumu varētu veicināt jaunais ziežu un gēlu ražošanas iecirknis , kura izveidē investēti 2,5 miljoni latu .	15	2
Savukārt sauszemes spēki pirmo reizi piedalās starptautiskās operācijās Āfrikā , kopš 2013. gada piedaloties Mali bruņoto spēku apmācībā un sniedzot atbalstu ES militārajai operācijai Centrālāfrikas Republikā .	26	1
Taču 2003. gada 6. janvārī šī nekustamā īpašuma sastāvdaļa , proti , nepabeigtā dzīvojamā māja , kas vēl nebija nodota ekspluatācijā , nodegusi , un nu no tās saglabājušies tikai pamati .	25	1
Viņi , kastaņetes klaudzinādami , izstaigāja istabas , apskatīja guļošos un ilgi nevarēja izdomāt , kuru no šīm dvēselēm nomaitāt .	19	4
Banka pieprasījusi nodrošināt bankas pilnvarotā pārstāvja brīvu piekļuvi uzņēmuma kustamajai mantai vienas diennakts laikā .	9	5
Te izrādījās , ka māja ir celta uz dēla vārda .	3	1
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	17	1
52. Latvijas Centrālais depozitārijs mantojuma masā ietilpstošās krājobligācijas dzēš šādā kārtībā :	11	1
Šobrīd nav izdevies atrast pētījumus , kas parādītu , kā Latvijas vispārizglītojošo skolu tīklu varētu ietekmēt gaidāmā pašvaldību reforma , tomēr nenoliedzami tā arī atstās savu ietekmi .	17	5
Mūsu saruna galīgi nevedas .	3	4
- Tu esi lezba ?	4	1
Mēs abi esam precēti , mēs abi negribam pamest savas ģimenes .	1	2
Saistībā ar Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkumu prokuratūra jau pērn decembrī apsūdzību cēla vienai personai par tirgošanos ar ietekmi .	16	4
Nebija iespējams , ka to būtu darījis tas pats cilvēks , kas sūtīja dzimšanas dienas apsveikumu Hildai , jo apsveikuma kartei bija gan pastmarkas , gan zīmogs .	3	1
Ja es uz šo situāciju paskatos ar šodienas prātu , man tas liekas traki – sēdēju mājās un gaidīju , ka viņš varbūt atnāks .	13	3
Grupas uzņēmums " Citrus Solutions " jau ir ieviesis risinājumu " Rīgas siltumam " , pieslēdzot skaitītājus .	13	1
Viņa sarāvās , ieraugot tajā pamatīgu aploksni .	3	4
- Man liekas , viņa mūs vēro .	5	2
Pēc tikšanās ar Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministru Edmundu Sprūdžu Rāviņš aģentūrai LETA teica , ka noteikti tiks izvērtēta abu aģentūru " Pilsētsaimniecība " un " Kultūra " atbildīgo amatpersonu atbildība un nenoliedza , ka amatpersonas varētu saņemt sodus .	22	1
Treškārt , cieš nieres .	0	4
Latvijā neesot lielākā veselības aprūpes pārvalde Baltijas valstīs , un pēc reorganizācijas tā būs tikpat liela kā Igaunijā , kur ir divreiz mazāk iedzīvotāju .	14	3
Vai arī no zelta , jā , droši vien no zelta , ja jau tik sīka .	3	3
Nav noteikti konkurētspējīgās priekšrocības uzdevumi katrā līmenī .	5	3
Tieslietu ministrijā , darbojoties Eiropas lietu departamenta direktora amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Latvijas pirmsiestāšanās Eiropas Savienībā sarunu vešanu tieslietu jomā , gan izstrādājot attiecīgu dokumentāciju , gan pārstāvot Tieslietu ministriju dažāda līmeņa sarunās Latvijā un Briselē .	24	6
Ja , piemēram , darbā uzsāktais projekts izgāžas , to vēlāk varēs pārstrādāt , kļūdas labot , bet ar bērnu tas nav iespējams .	3	1
Agrīnas laulības ( 20 – 24 g. v. ) bija vairāk izplatītas gan vīriešu , gan sieviešu grupās krieviem un vāciešiem [ Valsts Statistiskā pārvalde , 1936 , 148 ] .	25	1
Ja gatavoju es , durvis ir ciet , bērni ir laukā , tālrunis ir nolikts , un ja viņa ienāk virtuvē , es saīgstu .	22	1
Nav jāsūta cilvēki nolasīt skaitītājus kaut kur pagrabos vai pie klienta dzīvoklī .	7	4
Šai vecumā ar sodu parasti panāk pretēju rezultātu .	1	3
Grāmatu atvēršanas svētkos savu vērtējumu par LU Literatūras , folkloras un mākslas institūta darbu paudīs LZA prezidents Ojārs Spārītis , Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktors Andris Vilks , žurnāla " Latvju Teksti ” galvenais redaktors , dzejnieks Guntars Godiņš , veselības un literatūras lietpratējs , ārsts un rakstnieks Jānis Liepiņš .	21	5
Sestdien Igaunijas dienvidos – Hallistes baznīcā – Igaunijas prezidents Tomass Hendriks Ilvess ( 62 ) par sievu apņēma latviešu ierēdni Ievu Kupci ( 38 ) .	5	4
Kopumā tualetē tika atrasti vairāk nekā 100 000 Austrālijas dolāru ( 71 760 eiro ) .	4	3
Brūkleņu zaptei savārītai jābūt , nedrīkst būt ogu !	0	4
Taču jāatzīst , ka , apejot Tieslietu ministrijas darba grupas , Saeimā nonāk arī daudzi pietiekami nesagatavoti likumprojekti .	14	3
Gultā viņam nav jādara pilnīgi nekas , lai es nonāktu līdz orgasmam .	0	3
— Novākt ražu palīdz cilvēki no malas , no Rēzeknes .	10	1
" Imprimatur " īpašnieki ir SIA " Imprimatur Capital Fund Management " un SIA " Latvijas Garantiju aģentūra " .	3	5
– – Es negribu , lai tu pārproti , — viņa sacīja .	5	2
No aizvadītās sezonas izrādēm skatītāji anketās visbiežāk minējuši mūziklu Marlēna , ar kuras pirmizrādi izdevniecība Žurnāls Santa svinēja savu 20 gadu jubileju .	4	5
Vēršanās pie Lielbritānijas un Francijas pierāda Latvijas vēlēšanos saņemt šo valstu garantijas vai pat atbalstu projektējamajam līgumam .	0	4
Parasti šādā brīdī mēs esam ārkārtīgi atvērti un viegli ievainojami , jo vēl gaidām , ka mīļotais varētu atgriezties .	13	3
Man te pašai savs realitātes šovs , sava « ferma » .	6	1
Krimas parlamenta un valdības ēkas 27. februāra rītā ieņēma ar šaujamieročiem bruņoti cilvēki .	7	2
Pats Laviņa kungs tikšanās laikā ar mūsu frakciju ir atzinis , ka par šo konkrēto lietu patlaban norisinās diskusijas .	16	4
Uzņēmums a/s Latvijas Maiznieks savu vēsturi uzsāka 1968. gadā , kad tika nodibināts Daugavpils maizes kombināts , , bet kopš 2010. gada uzņēmums pazīstams ar nosaukumu a/s Latvijas Maiznieks .	15	5
Ja , pieņemot likumu , rodas pretrunas ar spēkā esošajiem likumiem , jaunais likums stāsies spēkā vienlaikus ar grozījumiem spēkā esošajos likumos .	11	1
Ja nemaldos , pirmais , kas satrieca augstiem ideāliem un idejām pārņemto tautu , bija īss stāstiņš , kurā puisis satiek meiteni , viņi mīlējās , un , kad abi laimīgi beiguši , puisis meitenei jautā : « Bet kā tevi sauc ? »	11	4
« Patija redzēja , kā ar nitroglicerīnu piekrauts vilciens pilnā ātrumā traucas uz priekšu un draud noskriet no sliedēm .	6	6
Viņi vērtē piegādes loģistiku , degvielas krājumu uzglabāšanas izmaksas un citus faktorus un problēmas redz citā rakursā , " uzsver eksperts .	19	3
Uzņēmums a/s Latvijas Maiznieks savu vēsturi uzsāka 1968. gadā , kad tika nodibināts Daugavpils maizes kombināts , , bet kopš 2010. gada uzņēmums pazīstams ar nosaukumu a/s Latvijas Maiznieks .	26	2
Turklāt neesot jau daudz tādu cilvēku , par kuriem gribētos uzrakstīt .	5	4
Pirmkārt , cilvēka izcelsme var arī nesakrist ar šo vides un audzināšanas rezultātā individuāli iegūto piederību savas valsts nācijai .	13	6
Esmu filozofs un tie ir mazliet aizmākoņu domājoši ļaudis , tāpēc esmu centies meklēt cēloņus , kāpēc Andris rīkojies tā , nevis citādi .	4	1
Sofija juta sirdi iepukstamies straujāk , kad viņa taisīja vaļā vēstuļu kastīti .	3	6
Godājamie kolēģi , turiet stingru mugurkaulu !	5	5
Atceros , pirms eksāmeniem mēs sēdējām tētmammas istabā un lūdzām uzzīlēt , kā tad veiksies eksāmenā .	1	1
Mēs paši radām izkropļotu skatu uz notikumu , uzkurinām emociju vētras un izsaucam stresu .	10	3
Ja netiek izmantotas spējas , tās notrulinās un drīz vien zūd pavisam .	11	4
Izrādes stāsts vērpjas ar notikumiem 1525. gadā pēc kaujas pie Pāvijas Itālijā , kurā Svētās Romas imperatora Kārļa V gūstā krita Francijas karalis Francisks I un Navarras valstiņas karalis Henrijs II ( Anrī d`Albrē ) .	8	3
Daži vāc seno laiku monētas vai pastmarkas , citi nododas rokdarbiem , vēl citi sava brīvā laika lielāko daļu velta kādam sporta veidam .	14	2
Pamatojoties uz veiksmīgu un konstruktīvu darbību VAS " Starptautiskā lidosta " Rīga " " valdē , saņēmu LDz valdes priekšsēdētāja Uģa Magoņa aicinājumu pievienoties LDz komandai , lai stiprinātu projektu vadības un iepirkumu organizēšanas struktūrvienību pārvaldību , jo īpaši tādēļ , ka jau tuvākajā laikā LDz ir plānots sākt vairāku nozīmīgu projektu realizāciju .	9	4
Jaunās maizes šķirnes - " Allažu Ķimeņu maize " , " Rucavas Sēklu maize " un " Staburaga Kliju maize " - radītas , iedvesmojoties no Latvijas dabas un godājot senču maizes cepšanas tradīcijas dažādos Latvijas novados .	20	1
Vai Tev šķiet , ka ar to ir viss , kā nākas ?	9	1
( 2 ) Šis likums attiecas uz visu veidu būvēm .	0	1
Sestdien Igaunijas dienvidos – Hallistes baznīcā – Igaunijas prezidents Tomass Hendriks Ilvess ( 62 ) par sievu apņēma latviešu ierēdni Ievu Kupci ( 38 ) .	9	3
Laiks noslīkst virtuvē , dīvainā vainas un laimes sajūtu noskaņā ; zupa vairākām dienām , kotletes var ēst arī aukstas , bērni neēd salātus , bērni vispār neēd neko veselīgu , vīrs skatās televizoru istabā , viņš klejo pa kanāliem , tas mani tracina , viņš kā hipnotizēts iegrimst nejauši ieslēgtā filmā par karu vai gangsteriem , kuras sākumu nav redzējis , kuras saturu nenoprot , viņš veras ekrānā , no kura skan šāvieni , sprādzieni , kliedzieni un sieviešu elsas , vai tu nāksi vakariņās , es ēdīšu pie televizora .	46	1
( Aizvainota piepūšas un , cik vien cēli iespējams , slīd uz savu istabu . )	12	2
Atgādināsim , ka džeza leģendas Olgas Pīrāgs meitas dziedātājas Diānas Pīrāgs un viņas vīra finansista Frenka Cesto ģimenes attiecību drāma publiskajā telpā aizsākās , kad mākslinieces vīrs savā portāla « Facebook » profilā atklāja , ka kopā ar Diānu Pīrāgs nav vairākus mēnešus .	31	1
Un šajā jautājumā vecākiem būtu ļoti nopietni jāseko tam , kā aukle to nodrošina un kāds ir viņas mērķis .	4	2
" Volkswagen " jau pagājušajā piektdienā prezentēja lielāko reorganizācijas plānu uzņēmuma vēsturē , kas paredz līdz 2020. gadam likvidēt 30 000 darba vietu , lai līdz 2020. gadam ietaupītu 3,7 miljardus eiro gadā .	16	3
Aiz Neptūna orbītas atrodas Koipera josla un izkliedētais disks .	3	4
1897. gadā viņš tika deleģēts uz pirmo cionistu kongresu Bāzelē , kur tika ievēlēts par Eiropas Kolonizācijas fonda direktoru .	19	1
Nauda tika kalta dievietes Junonas jeb Monētas ( tulkojumā – padomdevējas ) tempļa kaltuvē – tāpēc arī daudzas pasaules valodas naudas apzīmēšanai ieviesušas vārdu monēta : vācu Moneten , angļu money , franču monnaie un arī latviešu monēta .	25	1
Ja , pieņemot likumu , rodas pretrunas ar spēkā esošajiem likumiem , jaunais likums stāsies spēkā vienlaikus ar grozījumiem spēkā esošajos likumos .	16	5
Pārceļoties uz ASV vai ceļojot pa pasauli , jūs kaut kas pārsteidz : ikvienai pasaules izglītības sistēmai ir tā pati priekšmetu hierarhija .	20	5
Un tad nāca atklāsme , satriecoši vienkārša un , vismaz sapnī , tik pārsteidzoša - es sapratu , ka gribu vēl mīlēt .	3	4
Lielajā istabā vienā pusē salikti tie radioaparāti , kas darbojas , tiem pievienoti nosaukumi un apraksti , tur ir arī gramofonu rinda , televizori nolikti pie durvīm .	10	1
( 3 ) Privātās profesionālās izglītības iestādes dibina , reorganizē un likvidē juridiskās un fiziskās personas .	15	4
Viņa nekad nebija piedzīvojusi tādas lietavas .	4	3
Pieaug arī klientu prasīgums pēc kvalitatīviem mājokļiem , kas ir būtisks priekšnosacījums jauno projektu attīstībai .	5	6
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	9	3
Finanšu ministram ir tiesības Eiropas Savienības politiku instrumentu un pārējās ārvalstu finanšu palīdzības līdzfinansēto projektu un pasākumu , Klimata pārmaiņu finanšu instrumenta un Emisijas kvotu izsolīšanas instrumenta projektu īstenošanai budžeta resoram likumā noteiktās apropriācijas ietvaros pārdalīt apropriāciju starp programmām , apakšprogrammām un budžeta izdevumu kodiem atbilstoši ekonomiskajām kategorijām .	27	4
Eitanāziju ir iespējams izdarīt gan vientulībā , gan sērojošo tuvinieku lokā , ir iespējams izvēlēties starp visdažādākajiem nāves un apbedīšanas veidiem , protams , ir arī speciālistu konsultācijas .	18	1
Tas bija ļoti parasts stāsts , kurā es klausījos tikai ar vienu ausi , un man likās , ka es viņai to varētu izstāstīt labāk nekā viņa man .	15	2
Latvijas Ārlietu ministrijas ģenerālsekretāra Vilhelma Muntera vārdiem runājot , uzmanības centrā nonāca tā dažādie “ pēcnācēji ” - teritoriāli sašaurināti vai saistību ziņā ierobežoti varianti .	8	1
Ekonomiskā situācija diktē nepieciešamību izstrādāt migrācijas politiku , kas līdz šim savos pamatos ir veidota laika periodā līdz Latvijas iestāšanās ES .	9	2
Tie būs ticības svētki , kuros galvenā loma piederēs mirušajiem , bet kas tomēr tiks svinēti līksmā greznībā .	10	1
Vēl pienapuika būdams , viņš bīdīja lietas ar nopietniem onkuļiem , vēlāk izvārtījās pedofilijas skandāla dubļos , spēja piecelties un virzīties tālāk , pats sevi nodēvējot par paparaci .	20	5
Ļoti smagas sankcijas tika piemērotas pārējiem ģimenes locekļiem , kuri palika Albānijā .	7	5
Pēteris Skudra strādā , trenē Kontinentālās hokeja līgas komandu , arī viņam noteikti nav pedagoģiskās izglītības , un , lai arī cik veiksmīgi viņš tur strādātu un trenētu , Latvijā viņš nevar darboties .	1	3
Tur , kur ceļš atkal ved augšā krastā , jau gadiem guļ tāda milzīga koka spole .	1	1
Ierindas skate bija obligāts skolas dzīves notikums padomju laikos , tad kādu brīdi to nepelnīti aizmirsa , nu atkal atdzīvina no jauna .	17	1
Viņa sakārtoja uz pleca somiņas siksnu un palūkojās uz savrupmājas jumtu pāri zaļajam žogam .	11	2
Viņa dod laulātajiem draugiem daudz pēcnācēju un , bērnam dzimstot , dod mātei svētību .	10	1
Cilvēki plūda uz Sabīnes atdusas vietu , lai čukstētu « Skuiviņš zina , Skuiviņš zina » .	6	1
Sestdienās un svētdienās viņš vienmēr cenšas būt mājās .	6	2
Hits liks aizdomāties par mīlestības spēku , enerģiju , sajūtām un motivēs nekad nepadoties un vienmēr ticēt mīlestībai .	7	4
Bet ilgi , pirms bērns iemācās kārtīgi runāt , — un ilgi , pirms viņš iemācās filosofiski domāt , — pasaule viņam ir kļuvusi ikdienišķi parasta .	20	4
Vienkārši .	1	1
Mūsu īstenības vējš šūpo Tavu kuli , Tev patīk , Tev itin labi patīk , kā esi iekārtojies , jo katrs rāpotājs , katrs cilvēks , kurš lielāko daļu savas dzīves pavadījis , ēdot lētos konservus un no miskastēm izzvejotus aizkostus ābolus , Tavās acīs ir nekaitīgi mīļš .	29	3
Kaut reizi mūžā migrēnas lēkmi piedzīvo 15 līdz 18 % sieviešu , trešdaļa jau iepriekš sajūt migrēnas tuvošanos – par to liecina gar acīm ņirboši melni vai mirdzoši punktiņi , priekšmeti sāk šķietami peldēt , un rodas sajūta , ka šūpojas grīda ( šo stadiju sauc par migrēnas auru ) .	26	2
Šīs direktīvas īstenošana nav pietiekams pamats jebkādai tā stāvokļa pasliktināšanai , kas jau dominē katrā dalībvalstī , kā arī vispārējā darba ņēmēju aizsardzības līmeņa pazemināšanai jomās , uz ko tā attiecas . "	20	3
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	17	1
Ingrīda Gubernatorova : Esam veikuši arī iedzīvotāju maksas par atkritumu apsaimniekošanu salīdzinājumu visā Latvijā un varam teikt , ka iedzīvotājiem būtiskākais ir nevis tarifs , bet gan gala maksa par atkritumu izvešanu un tas , kā šo maksu iespējams samazināt , piemēram , šķirojot atkritumus .	28	3
I. Eglītis teica , ka veselības nozarē gaidāmā reforma ir šoka terapija un ministrs aicināšot premjeru ar vienādu mērauklu izturēties pret visām ministrijām un arī citur likvidēt , piemēram , visas aģentūras , kā to nolēmusi viņa vadītā ministrija .	39	1
* * *	0	1
Attiecīgā atkritumu apsaimniekošanas reģiona pašvaldības , savstarpēji sadarbojoties , var organizēt sadzīves atkritumu apsaimniekošanas reģionālā plāna izstrādi savam atkritumu apsaimniekošanas reģionam , un tas būtu jāapstiprina visām reģiona pašvaldībām - kā tas tiks realizēts dzīvē , kad beigsies esošo plānu termiņš , grūti spriest .	19	6
Dažas no identificētajām pundurplanētām ir asteroīds Cerera un transneptūna objekti Plūtons un Erīda .	10	4
" Lufthansa " norādīja , ka pilota kabīnes durvis nav aiztiktas .	1	5
Kopumā 87 % no izglītības nozarē studējošajiem bija izvēlējušies izglītībai atbilstošas darba vietas .	3	1
Seja ēnā , gaisma no zemu novietotā sienas gaismeklīša , kāds dega pie katra galdiņa , krita uz viņas rokām , kuras ne mirkli negulēja mierā - te nervozi noslaucīja neredzamas drupačas no tumši sarkanā vaskadrānas galdauta , kurš šajā lētajā vietā atdarināja mežģīnes , te sakārtoja mākslīgās puķes vāzītē , te grieza ap pirkstu šauru gredzena stīpiņu , - tas nebija laulību gredzens , tik daudz es pamanīju .	55	3
EIROPAS PARLAMENTS UN EIROPAS SAVIENĪBAS PADOME , ņemot vērā Eiropas Kopienas dibināšanas līgumu un jo īpaši tā 137. panta 2. punktu , ņemot vērā Komisijas priekšlikumu [ 1 ] , ņemot vērā Ekonomikas un sociālo lietu komitejas atzinumu [ 2 ] , pēc apspriešanās ar Reģionu komiteju , saskaņā ar Līguma 251. pantā noteikto procedūru [ 3 ] , tā kā :	60	1
« Izdrāzt » un « piedrāzt » pievienojās verba « piemānīt » sinonīmu rindai , kur jau tā atradās daudzi argo un par tiem maigākie vārdi « piečakarēt » un « piedirst » , un vai reizes simt skanēja ik dienu , ik nākamās filmas tulkojumā .	37	2
Tēvs pēkšņi pamodās no sava vientuļā snauda , ieraudzīja Ievu un nopriecājās .	8	5
Spoles aizvējā tīri silti , un pudelē vēl laba trešdaļa .	3	3
Projekta otrajā daļā šogad asfaltēsim pievedceļu uz poligonu , darbi notiks par Kohēzijas fonda saņemto papildfinansējumu vairāk nekā 400000 latu apmērā .	1	3
Viņai izšļūk no rokām un nokrīt uz grīdas ievārījuma burciņa , un viņa izbīlī iekliedzas .	3	3
Nespēlē mūziku , tu nebūsi mūziķis ; nenodarbojies ar mākslu , tu nebūsi mākslinieks .	7	6
Cik tādu aparātu viņam ir , kolekcionārs nav skaitījis .	8	5
Ēdiena maiņa izmainīja viņa fizisko spēku un veicināja smadzeņu pastiprinātu darbību un attīstību .	10	4
Pēc visiem šiem gadiem Ādolfa Hitlera personu nesedz vairs neviens noslēpums , un fīrera patiesā seja ir atklāta .	2	2
" Pašlaik man kaut ko vairāk par koncertu ir grūti pateikt .	7	4
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	29	5
Atgriezusies skolā , Lote vēl mēnesi staigāja ar roku un muguras apsējiem — viņa izskatījās pēc boksera peldvestē .	8	2
A. Borinta baidījusies , ka veidosies grupējumi un jaunieši konfliktēs .	1	4
3 ) uzlikt par pienākumu Rīgas pilsētas pašvaldībai atmaksāt SIA KU " Baltic Oil Terminal " samaksāto valsts nodevu 28,46 euro ( Ls 20 ) apmērā .	23	1
Es nācu un gāju , nācu un gāju , un darīju .	8	1
Vārdu sakot , Stefanovam , rakņājoties VGIK arhīvā , bija viens mērķis – parādīt , no kurienes bijušajai kultūras ministrei , " Vienotības " kandidātei Rīgas pilsētas mēra amatam Sarmītei Ēlertei radies " komisāriskais ( ! ) raksturs " .	2	1
Ēlertei bija jākārto eksāmens PSKP vēsturē .	6	1
Saistībā ar Valsts kontroles ( VK ) revīzijā par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību konstatētajiem nepamatotajiem tēriņiem Jelgavas pilsētas pašvaldība ņēmusi vērā ieteikumus un apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras .	9	4
Sapratu , ka viena neizvilkšu .	5	1
Un meitene sāka runāt - čukstus , ļoti ātri , satraukti , rokas sekoja vārdiem - bet ne plašos žestos , tik vien kā sīki ņirbot klēpī - itin kā neredzamas adāmadatas būtu viņai rokās , un viņa nu mēģinātu izadīt to garo stāstāmo vārdu straumi kādā jēdzīgā , pārliecinošā rakstā .	13	3
Aktuāla saskarsme ar arhitektūru ir nepieciešama ( nepieciešama arī zināma tās daudzveidība ) , bet , ja tāda ir un grūti iedomāties par arhitektūru rakstošu cilvēku , kuram tādas nebūtu - , tad filozofiskā refleksijā izmantojams arī interpretēts materiāls , ko piedāvā arhitektūrai veltītā literatūra .	43	4
Lielākais pārsteigums bija fotomākslinieka Nila Viļņa veidotā foto kaste ar īpašiem efektiem , kuri lika modeļiem apgriezties kājām gaisā viņiem pašiem to pat nemanot .	13	2
Pēc 8 posmu cīņām uzvarētāja titulu ne pirmo reizi izcīnījis Mareks Čakste , 2. vietā Arnis Kalniņš , 3. - Salvis Legzdiņš .	20	3
" Lattelecom " klienti drīzumā no saviem mājas numuriem varēs caur internetu par vietējo Latvijas tarifu , kas daudziem ir " nulles " tarifs , zvanīt no jebkuras vietas pasaulē , maksājot tikai par interneta pieslēgumu , intervijā biznesa portālam " Nozare.lv " teica " Lattelecom " valdes loceklis un galvenais tehnoloģiju direktors Uldis Tatarčuks .	33	2
Uz pusēm pārgrieztus citronus paspaida un izmet .	5	1
Tur , kur ceļš atkal ved augšā krastā , jau gadiem guļ tāda milzīga koka spole .	11	2
40. Ēdamtelpas aprīko ar galdiem un krēsliem , kuru virsma ir no mitrumizturīga materiāla .	11	1
Naftas bija pārpārēm , bet tās rafinēšanas process bija tik rupjš , ka galaprodukts zaudēja kvalitāti un vairs nebija pilnīgi drošs lietošanai .	12	1
Jaunās sezonas turpinājumā 26. aprīlī risināsies Biķernieku pusmaratons , 21. jūnijā gaidāms Ventspils Piedzīvojumu parka pusmaratons , bet 11. jūlijā risināsies Jelgavas nakts pusmaratons .	14	3
Reiki māca pagriezt monētu uz balto pusi , jo neviens notikums nav tā vērts , lai sabeigtu veselību un izpostītu dzīvi .	7	1
Turklāt tā būs viena no mazākajām visā Eiropas Savienībā .	5	5
Sanāksmē plānots izskatīt arī citus jautājumus - atjaunot vispārējo pieeju par atjaunotajiem kapitāla prasību nosacījumiem , apstiprināt Padomes secinājumus un politiskās vadlīnijas attiecībā uz pievienotās vērtības nodokļa krāpniecības aspektiem , kā arī formāli vienoties par ekonomikas pārvaldības " divpaku " , apmainīties viedokļiem un apstiprināt Padomes secinājumus par Eiropas semestri - publisko izdevumu kvalitāti .	9	3
Piemēram , klases telpas izvietojums , skaidri iezīmē pedagoģiju un hierarhiskas attiecības starp iesaistītajiem aģentiem .	8	5
Saeimas un Valsts prezidenta drošības dienesta majors Gunārs Rusiņš uzskata , ka šādas skates ir nepieciešamas , īpaši tagad , kad nav obligātā militārā dienesta .	4	4
Piepildiet trauku ar ūdeni .	0	5
Taču der izlasīt , ko citi cilvēki ir domājuši , tas var palīdzēt mums veidot savu uzskatu par dzīvi .	14	3
Meitene cēlās kājās - tas izskatījās kā palēninātā filmā , lēni un smagi , un it kā nevis ar muskuļu , bet gribas spēku - kā pārvarot milzīgas gravitācijas lauku , - viņa devās pāri zālei pie vīrieša , kurš vēl arvien neļāva savā sejā iezagties ne mazākajai emociju ēnai .	32	2
Brūklenēm , kas domātas ievārījumam , nemaz nav jābūt pilnīgi gatavām – der arī tādas , kurām viens vaigs vēl gaiši rozīgs vai pat balts .	11	1
Aizķeršanās saistīta ar konkursu , jo tika apstrīdēti tā rezultāti , līdz ar to pēc vairākiem pārtraukumiem , kas saistīti ar iepirkumu uzraudzības biroju , nonāca pie tā , ka konkurss tika pārtraukts un sākta sarunu procedūra ar nacionālo būvkompāniju .	7	5
Spoles apakšdaļa jau tad bija ieputināta smiltīs , bet augša - ūdens un saules nobalināta , gluda un stingra .	6	4
Piena olbaltumvielas satur daudz vērtīgu komponentu , to sastāvā ir arī kalcijs , fosfors un magnijs , kas vēl papildus ceļ piena olbaltumvielu uzturvērtību .	18	2
Kā atzīmēts CSP ziņojumā par aprīļa inflāciju , " lielākā ietekme uz patēriņa cenu pārmaiņām aprīlī bija cenu kāpumam elektroenerģijai par 39,2 % " .	23	1
Vairākās valstīs tika veiktas vērienīgas imigrācijas likumu izmaiņas , piemēram , Itālijā , Lielbritānijā , Nīderlandē , Vācijā , Spānijā , Grieķijā un Portugālē .	3	4
Vienīgi varētu būt gadījumi , kad tiks rūpīgāk izvērtēti palīgā saucēju zvani .	5	2
Diemžēl cilvēka doma vēl joprojām ir ārkārtīgi mazjaudīga , tādēļ ir vai nu jāpielieto komplicētas mehāniskas palīgierīces domas spēka pastiprināšanai ( pagaidām ērtākā šāda veida ierīce sver apmēram piecdesmit kilogramus ) , vai arī jāsamierinās ar mazu domu pārraides rādiusu .	38	5
Šai tradīcijai ir šāds skaidrojums - zāle aug līdz Jāņu vakaram , bet Jāņu dienā sāk briest , tāpēc zālēm un tējai augi jāievāc līdz Jāņu dienai .	16	3
Tāpat procesa verificēšanas instance tiek slēgta , ja ir saņemts ziņojums par notikumu , kurš ir verificēšanas procesa beigu ziņojums .	5	3
Man patīk , ja viss apkārt ir tīrs un smaržīgs !	0	2
Satraucošais skats uz savu postu , savu vilcināšanos un pilnīgo nespēju reizēm dvēselē uzbur biedinošus nākotnes tēlus , nekad nepazīti kārdinājumi viņai gāžas virsū ar nevaldāmu sparu .	3	2
Upe plūst , tecila griežas , mēness trin sānus , izlec pa dzirkstij , izkrīt pa zvaigznei , tilts sakumpis , uzmetis lūpu , gumst zem signāliem , elpām un riteņu dunēšanas .	29	1
Viņa uzskata , ka valstij vajadzētu palielināt algas neapliekamo minimumu , tādējādi arī pats darba ņēmējs iegūtu lielākus ienākumus .	2	1
Cigareti viņa uzreiz iebāza mutē , bez kādas grācijas , bez žesta , sakoda zobos kā vecis , lietišķi un kāri , nosalušām rokām sameklēja šķiltavas slapjā kažoka kabatā , - lai to izdarītu , viņai bija uz krēsla jāsaliecas sānis , un kažoks atsedza kāju līdz tumšbrūnai zeķes malai , - man izskatījās , ka zem kažoka viņai nav svārku .	10	2
( 7 ) Lai nodrošinātu darbiniekiem juridisko noteiktību gadījumā , ja maksātnespēja iestājas uzņēmumiem , kas darbojas vairākās dalībvalstīs , un stiprinātu nodarbināto tiesības saskaņā ar Tiesas praksi , ir jāievieš noteikumi , kas skaidri izsaka , kura iestāde šādos gadījumos ir atbildīga par maksājuma prasību apmierināšanu , un par dalībvalstu kompetento pārvaldes iestāžu sadarbības mērķi izvirza ātri apmierināt darbinieku prasījumus attiecībā uz darba samaksu .	56	4
Apzinos , ka tas ir resursu ietilpīgs darbs , bet ja no atbildīgo institūciju puses tiks izrādīta interese , tad jau izdosies .	9	2
" Mēs necietīsim cilvēkus , kuri vēlas šeit ierasties , lai sludinātu naidu , " norādīja ministrs .	10	2
Tā ir izglītības politikas izšķiršanās , kā rīkoties : uzturēt lielāku skaitu zemākas kvalifikācijas skolotāju vai mazāku skaitu augstākas kvalifikācijas skolotāju , kas savukārt ir spējīgi strādāt ar lielāku skolēnu skaitu katrs .	24	1
Pupas satur olbaltumvielas , nedaudz tauku , ogļhidrātus , dažādus vitamīnus , karotīnus , minerālvielas , jodu .	2	6
Par notikumiem pirms 60 gadiem Latvijas Valsts arhīva vecākā referenta Jāņa Riekstiņa rakstā .	9	5
Nosacīti lētajā tirgus daļā ir ļaudis , kuri grib nopirkt , piemēram , apbūves zemes gabalu Vaivaros vai Slokā , dzīvokli Kauguros vai jau gatavu māju kaut kur Mellužos aiz dzelzceļa .	17	2
Nomaļākās ielās retie gājēji uz balto garo trotuāru paklājiem atstāj aiz sevis melnu pēdu rakstu , ko putenis jau pēc brīža atkal aizvelk , padarot arvien blāvāk un blāvāk pelēku , bet centrālajās ielās , kur ļaužu straume pēc darbadienas beigām ir strauja un plaša , sniega brīnums jaušams vien gaisā , bet ietves , kā parasti , dubļu un sāls žļurgas klātas .	13	2
Piemēram , ja likumā nav regulēta situācija , kura ir līdzīga citām tajā pašā likumā regulētām situācijām un kurai atbilstoši likuma mērķim vajadzētu būt noregulētai , uz neregulēto situāciju attiecināmas līdzīgo situāciju tiesiskās sekas .	16	5
Tajā pašā laikā pamatojumam piemīt arī pārliecināšanas funkcija .	1	2
" Lattelecom " 2011. gada vasarā paziņoja , ka sāk pāreju no līdzšinējās ciparu centrāļu infrastruktūras uz jauna veida tīklu - IMS ( IP Multimedia Subsystem ) - , izmantojot Ķīnas kompānijas " Huawei " tehnoloģijas .	34	1
Viņš noskurinājās un nosprauslājās kā liels suns un apsēdās starp durvīm un bāru .	1	6
Vīrietis zivis bija nomedījis , izmantojot harpūnu .	5	5
Lielākais pārsteigums bija fotomākslinieka Nila Viļņa veidotā foto kaste ar īpašiem efektiem , kuri lika modeļiem apgriezties kājām gaisā viņiem pašiem to pat nemanot .	5	3
Un tad tas pūlis , kam priekšgalā jaunas meitenes mirdzošām stikla acīm un cigaretēm sarkanos stikla nagos .	14	4
Visi dzīvnieki bija sava veida atlīdzība par to , ka māmiņa no darba nāca vēlu un tētis tik bieži un ilgi kuģoja pa pasaules jūrām tālu prom no mājām .	18	3
Tā kā " Germanwings " lidmašīna , šķiet , ietriekusies zemē nebojāta , nedaudz paslīdot uz priekšu , maz ticams , ka tā cietusi bumbas sprādzienā .	5	5
« Izdrāzt » un « piedrāzt » pievienojās verba « piemānīt » sinonīmu rindai , kur jau tā atradās daudzi argo un par tiem maigākie vārdi « piečakarēt » un « piedirst » , un vai reizes simt skanēja ik dienu , ik nākamās filmas tulkojumā .	29	1
Tur prasīja , kā es gribu to organizēt – ja ir konkrēts cilvēks , tad drīkstam viņu kontu neizmantot un ziedojumu nodot rokās .	18	5
Imigrantu pieplūdumu veicina arī atvieglotais bezvīzu režīms starp Krieviju un NVS valstīm , tas nosaka , ka šo NVS valstu pilsoņiem ir tiesības ieceļot Krievijā bez vīzas un uzturēties līdz pat 90 dienām .	16	1
Arī pērn mūsu sportisti izcīnījuši pirmās vietas pasaules un Eiropas mēroga sacensībās , bijuši citi panākumi .	12	1
Bet citas lielās grupas ir daudz slinkāki koncertētāji .	3	3
Iznācis no vannas istabas apakškreklā , viņš uzšķīra nākamo cēlienu un tuvojās Pobedskai .	4	6
Vai izglītība Latvijā patiešām var tikt uzskatīta par " bezmaksas " ?	10	1
Mani vajag nokaitināt , lai es varētu labas lietas izdarīt .	7	3
Savulaik veikalu arī atvēru uz Jāņiem .	5	3
Cīņas par godalgām finālsacensībās risinājās Saulaines Profesionālajā vidusskolā .	4	5
Citām pastniecēm esot vēl mazāki bērni , bet jārod risinājums , jo katram darbam ir savas īpatnības .	11	1
Irākas armijas sākotnējais mērķis ir pilnībā pārraut " Islāma valsts " apgādes līnijas starp Mosulu un apgabaliem tālāk uz dienvidiem , ieskaitot Kirkūkas provinci un rajonus ap Baiji Salāh ed Dīnā , atklāja amatpersona .	20	1
Cīņas par godalgām finālsacensībās risinājās Saulaines Profesionālajā vidusskolā .	7	5
Objektīvais līmenis paredz analizēt konkrēto politisko vidi , kura ietver institucionālos un likumiskos veidojumus , iesaistītos politikas veidotājus , pieejamos resursus un citus faktorus .	2	3
Kā liecina pagājušajā gadā Latvijā veiktais pētījums , tad vismaz pēc augstskolas beigšanas vai jau studiju laikā pedagoģisko specialitāšu studentu izvēlētais darbs atbilda iegūtai izglītībai .	19	4
Augstākās tiesas senatore Jautrīte Briede analizēja vispārējo tiesību principu piemērošanu administratīvajā procesā .	3	4
Viņš 2005. gadā aicināja veidot " Eiropas sociālo un ekonomisko valdību " , kas noteiktu minimālos un maksimālos standartus , piemēram , lielāku elastību darbaspēka tirgū , pensijas vecumu un strādnieku aizsardzību .	24	5
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	15	1
22. Lai kuģos , kuru bruto tilpība ir mazāka par 3000 , pasažieru kuģos un speciālās nozīmes kuģos varētu izbūvēt guļamtelpas ar vienu guļvietu , Latvijas Jūras administrācija var noteikt mazāku grīdas laukumu .	4	2
Aizķeršanās saistīta ar konkursu , jo tika apstrīdēti tā rezultāti , līdz ar to pēc vairākiem pārtraukumiem , kas saistīti ar iepirkumu uzraudzības biroju , nonāca pie tā , ka konkurss tika pārtraukts un sākta sarunu procedūra ar nacionālo būvkompāniju .	37	1
Sākumā mums nekas tāds nebija , tikai romantiska staigāšana , bet tad , kad man palika 21 gads , mēs apprecējāmies .	15	3
" Google " 1 Gbps internets ir mārketinga akcija , kurai visa pasaule , arī Latvija , pievērš uzmanību .	2	1
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	19	1
Decembrī pret vēl vienu personu kriminālprocess šajā epizodē izbeigts daļā , jo personas izdarītajā nodarījumā nav nozieguma sastāva .	13	5
Tikai bez ceturkšņa trīs .	0	3
Vida plēsa buru , un mūsu laiva nespēja vairs izbūrāt zemes , iepriecēt egles .	14	1
„ Tas , kas dziļi iecerēts , pārņem visas mūsu domas un darbus , un agri vai vēlu mēs redzam to piepildāmies , ” teikts vēstījumā , kuru parakstījušas amatpersonas un citi tā brīža liecinieki .	5	4
Telešs ar līdzzinātāju bija izlēmuši iedzīvoties , sagriežot un metāllūžņos nododot kūdras uzņēmumam piederošas sliedes Bauskas novada Dāviņu pagastā .	11	3
Piemēram , Sirena pagājušajā vakarā bija burvīga , ne tā ?	10	1
Visu pārkaisa ar cukuru un cep 30 – 40 minūtes .	8	1
Spēcīgs arguments pret šo plānu bija nemitīgi prātā paturamā iespēja , ka varenie kaimiņi varētu savā atbildībā nodoto zonu vienkārši sadalīt .	20	4
Bet , kad visas šādas vajadzības ir apmierinātas — vai tomēr ir kaut kas , kas nepieciešams visiem ?	3	3
Ar kvebekieti iedzerot vīnu un apspriežot notikušo , secinām , ka viss šajā pasaulē atkarīgs no ļaudīm .	4	1
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	13	6
Šī problēma būs jūtama no 2013. gada un kļūs īpaši spiedīga laikā no 2020. līdz 2040. gadam .	8	2
Par to , kas notiek Latvijas grāmatniecībā - ko publicējam un rakstām .	8	1
Tā arī bija , mana blondā klasesbiedrene mani “ nostučīja ” skolotājai tad , kad veiksmīgi biju saņēmusi špikeri .	9	5
Tev liekas , ka esi pamanījis melnu punktu .	7	3
Vilnis beidzot bija uztaisījis kāpnes , un viņi gatavojās pie pirmās iespējas mēģināt nokāpt lejā .	9	2
Viens no elementiem , kas palīdz noturēt speciālistus , ir projektu saturs , jo Latvija ir ceturtā valsts Eiropā interneta pieslēgumu ātruma ziņā , un ekspertiem ir vienreizēja iespēja strādāt ar šīm tehnoloģijām .	33	1
Nosacīti lētajā tirgus daļā ir ļaudis , kuri grib nopirkt , piemēram , apbūves zemes gabalu Vaivaros vai Slokā , dzīvokli Kauguros vai jau gatavu māju kaut kur Mellužos aiz dzelzceļa .	19	1
Un tad viss varbūt varētu mainīties .	0	1
Viņi sev par piemiņu no brauciena un kopā pavadītajiem gadiem nopirka vienādus T kreklus un ziedu virtenes , kādas nēsā tropiskajās valstīs .	10	4
6. pants .	1	3
Vairāk viņš neaicinās .	3	1
Meitenes vecvecāki līdz Otrajam pasaules karam dzīvojuši Latvijā , un arī viņa sevi uzskata par latvieti .	13	4
Likteņa ironija - vairs ne tik jauna dziedātāja no trešās pasaules valsts , kura dzied savas zemes tradicionālās dziesmas , kļūst par bagātnieku , bet vēlāk arī visas tautas varoni .	21	2
Pievakarēs te parasti migla , ja nostājas tā pilnīgi mierā , ka ne zālīte neiečabas zem kājām , dziļi ievelk elpu un aiztur , lai nekāda šņākuļošana vai sēkšana neliecina par paša esamību , un šitā vienkārši stāv un redz , un vairāk neko , un dzird , un skatās kādas minūtes trīs vai piecas , tad var iztēloties , kā būs tad , kad tevis paša vairs nebūs .	3	3
25. jūlijā pēc septiņiem vakarā Nīcas novadā , Nīcas pagastā , uz vietējās nozīmes ceļa , kas ved uz jūru , kāda sieviete konstatēja , ka automašīnai " Volvo " ir izsists durvju stikls un no salona nozagta sieviešu somiņa ar personīgām mantām , informē Valsts policija .	26	6
Un ne par kādu tur mežu , ne par kokiem , ne cilvēkiem , kas tos kokus gāzuši , pofig .	3	2
Apšaudīti arī ārvalstu žurnālisti .	3	5
Piemēram , konfliktu par lietas piederību var pārvērst civiltiesiskā strīdā par īpašuma tiesībām uz lietu .	12	4
Ik reizes , klausoties Bībeles stāstu par pasaules radīšanu un Ēdenes dārzu , viņa jutās , it kā sēdētu te , savā Slēpnī , un pārlūkotu savu mazo paradīzi .	8	4
Tas palīdz sabalansēt ģimenes budžetu .	2	5
Šis sadalījums ir būtisks , lai izprastu arī etniskās kustības cēloņus un dinamiku .	0	2
Taču paliek neizteiktais - smeldzīgas ilgas pēc kaut kā īsta un pirmatnēja , ko nevar nopirkt ne par kādu naudu .	11	5
Aizķeršanās saistīta ar konkursu , jo tika apstrīdēti tā rezultāti , līdz ar to pēc vairākiem pārtraukumiem , kas saistīti ar iepirkumu uzraudzības biroju , nonāca pie tā , ka konkurss tika pārtraukts un sākta sarunu procedūra ar nacionālo būvkompāniju .	20	1
Pirmo reizi uz tiesas sola viņš sēdās 1997. gadā par netiklu darbību veikšanu ar mazgadīgām personām , ticis atbrīvots 1998. gadā .	9	2
Nozarē runā , ka telekomunikāciju tīklus arvien vairāk izmanto komunikācijai no ierīces - ierīce ( machine to machine / M2M ) un ka vietām jau ierīču skaits , kas lieto telekomunikāciju pakalpojumus , pārsniegs cilvēku skaitu , kas izmanto sakaru tīklu .	24	2
Vasaras brīvlaikā Elīna plāno strādāt Jēkabpilī , jo tur strādā arī meitenes vecāki .	8	2
65. Balsotāju sarakstus atkarībā no lapu skaita cauršuj vienā vai vairākos sējumos ( lapas caurauklo , auklas galus sasien , nostiprina ar uzlīmi , apzīmogo un paraksta , norādot vietu , datumu un cauršūto lapu skaitu sējumā ) ;	30	1
Dalībvalstis veic vajadzīgos pasākumus , lai nodrošinātu , ka saskaņā ar 4. pantu garantiju iestādes garantē to , ka apmierina darbinieku prasījumus attiecībā uz darba samaksu , kas izriet no darba līgumiem vai darba attiecībām , ietverot atlaišanas pabalstus sakarā ar darba attiecību pārtraukšanu , ja tos paredz valsts tiesību akti .	25	4
Pats mierīgs , un arī rokas ļoti mierīgas gulēja uz galda - kā sarkanas un jēlas gaļas gabali uz tirgus letes .	19	3
Un mīlēšot vienmēr , līdz kapa malai , arī tad , kad es būšot viņu jau pametusi .	13	3
Pienāca brīdis , kad mēs ar mammu nolēmām padoties un pārdot jaunbūvi , jo vairs nebija spēka turpināt šo knapināšanos .	3	2
Nav tik traki , Ieva pie sevis atkārto un tam arī tic , līdz beidzot aiz viņas muguras kā sveķaini skali uzliesmo sausie krūmi pie dzeloņplūmju grāvja .	21	4
Uz galda no astotās krūzes ar saulespuķēm cēlās garaiņu pavedieni , un šķidrais zirnekļa adīklis aizadīja ciet loga aci , — logam vēl nāca miegs .	14	4
Firmas , kas pilsētas sakopšanu veic pēc Komunālās pārvaldes pasūtījuma , parkos un skvēros vispirms notīra gājēju celiņus .	4	5
Viņš sacīja , ka sodos šāda brauciena laikā varētu ieņemt ļoti lielas summas .	5	2
( Smiekli )	1	4
Līdz šim " Imprimatur Capital Fund Management " , kas ir bāzēta Rīgā , Latvijā , ir investējusi 11 kompānijās , kas piesaistītas no Baltijas , Ziemeļu un Krievijas reģiona tādos sektoros kā nano-tehnoloģijas , zaļās tehnoloģijas , elektronika , e-komercija un programmatūra .	21	2
- Redzi , kādas viņai brilles ?	0	1
Tomēr , ja ņemsim vērā bilanci kopā ar pirmo spēli Ventspilī , domāju , toreiz varējām uzvarēt pārliecinošāk , jo neguvām vārtus no labām izdevībām .	5	4
Reiz es biju viens no viņiem , lūk tā .	0	2
Tā neanalizē sociālās mobilizācijas cēloņus , jo neskatās uz šiem procesiem no sociālā konflikta viedokļa .	0	1
Man prieks , ka tu tomēr esi tieši tāds , par kādu es tevi uzskatīju — godīgs , augstsirdīgs un apņēmīgs .	12	1
Pēc mēnesi ilgas atpūtas , kas izpaudās kā vispostošākā dzeršana no saullēkta līdz rietam , viss sāksies no gala .	1	3
Ūdens straumes pirmām kārtām plūda pašā ledājā pārvietojoties pa ledāja virsu , ar lielu ātrumu un spiedienu tecēja pa ledāja plaisām un kanāliem .	1	4
Augstu pelēkajās debesīs viņš atāķējas no vinčas un līgani , lokus mezdams , laižas lejā .	4	4
Savukārt sauszemes spēki pirmo reizi piedalās starptautiskās operācijās Āfrikā , kopš 2013. gada piedaloties Mali bruņoto spēku apmācībā un sniedzot atbalstu ES militārajai operācijai Centrālāfrikas Republikā .	18	1
Mācies atslābināties un atpūsties – dzemdībās noderēs !	3	5
Starp citu , vienā un tajā pašā ģeogrāfiskajā vietā Saules aptumsumi nemaz nemēdz atkārtoties biežāk kā reizi 4 - 5 gados daļēji Saules aptumsumi un reizi 200 – 300 gados pilni Saules aptumsumi .	23	5
Jau ziņots , ka patlaban Latvijā roņi ir īpaši aizsargājami , bet izņēmuma gadījumos DAP var izsniegt atļauju aizsargājamu sugu medīšanai .	10	1
Taču viņa vienmēr centās atlicināt kādu kapeiciņu , lai mēs varētu aiziet uz kino .	2	4
Aptauja bija veikta Rīgā , Jūrmalā , Jelgavā , Ventspilī , Liepājā , Valmierā , Cēsīs , Daugavpilī , Ludzā .	9	5
No such nick / channel .	2	2
Mūsu vecmāmiņas tika vaļā no vasaras raibumiem ar pētersīļu sulu , mīkstināja cietos elkoņus ar sālīta speķa ādu , bet ar grumbām cīnījās , smērējot uz sejas iejavu .	4	1
Kleita eleganti nosedz hercogienes kājas , bet atsedz plecus , kurus faniem nenākas tik bieži redzēt .	4	3
Gadi gan skrien uz priekšu , tāpēc dakteris nolēmis pakāpeniski samazināt asins nodošanas reizes , jo tomēr arī likums noteic ierobežojumus , proti , vecuma cenzu .	24	3
Būs iespēja darboties radošajā darbnīcā , salikt lielo Rīgas pils puzli ( attēlā ) un aizpildīt darba lapas .	9	2
Noslēdzošā jeb otrā piramīda ir tā , pēc kuras ārējā veidola tiek atpazīta Džosera piramīda un viss kapeņu komplekss .	8	3
Kā piemiņu bērni saņēma CD ar bildēm , savukārt mākslas darbu fotogrāfijas tiks apkopotas kalendārā , ko saņems visi dalībnieki .	14	5
Pāris neizvēlējās dārgas lietas , bet pieturējās pie minimālisma .	9	1
Ļeoņidiks , nervozi smaidīdams atvadījies , iziet pa durvīm uz neatgriešanos , dzīvoklī kopā paliek Ļika un Marats – jaunas dzīves sākumā .	17	3
Lai viesi pa īstam izjustu maizes burvību , viņiem vispirms ļauj pataustīt un izmēģināt uz zoba rudzu graudus , tikai tad var izgaršot maizi .	4	4
Viņa vecāki aizbēga no albāņu komunistiskā režīma uz Franciju .	8	4
Mēs tagad tās aizliedzam , bet pašlaik šīs firmas savas reklāmas sūta uz cilvēku pastkastītēm .	15	1
Uzņēmuma pamatkapitāls ir 20 000 latu , bet kapitāldaļas pieder ASV reģistrētajai " Doriland Investments LLC " .	2	1
Tas uztur pārbaudes moduļu vārdnīcu , t.i. , pārzina pieejamo vides pārbaudes moduļu klāstu un to , kuri moduļi spēj testēt katru no prasībām .	18	3
Asteroīdu josla , kura atrodas starp Marsu un Jupiteru , sastāv galvenokārt no objektiem , kādi ir zemes grupas planētu sastāvā , piemēram , akmens un metāla .	22	4
Patiesībā , bērniem pieaugot , mēs sākam viņus izglītot pakāpeniski , no vidukļa uz augšu .	7	3
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) norāda , ka Latvijas ekonomikas noturība pret ārējās vides pasliktināšanos ir skaidrojama gan ar krīzes laikā īstenotajām reformām un budžeta samazinājumu , gan ar iekšējā pieprasījuma pakāpenisku atlabšanu .	24	4
Jo , lai arī bērns nemāk vel runāt , mes redzam , kā viņš uz visu norāda un ziņkāri tver pēc visām lietām , kas ir ap viņu .	10	3
Par to , cik tuvu ir jurģi Gaismas pilī un kas ir mazas valsts grāmatniecības problēmas , ar Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktoru Andri Vilku sarunājas Andrejs Panteļējevs	17	1
Kādreiz viss it kā bija skaidrs - senos laikos vīrietis gāja medībās , sieviete bija mājas pavarda sargātāja , bet attiecības citam ar citu nekas neierobežoja , jo īpaši vīrieti , kurš brīvi pārvietojās no vienas vietas uz citu .	32	3
Klostera priekšniecība saskatīja māsas Stefanas personā apdāvinātu , Dieva žēlastībām pilnu personu , kas izcēlās ar savu svētumu , disciplinētību un iekšēju sakopotību .	19	6
Tad noliek uz krēsla malas .	2	1
Uzņēmumiem , kuru iekšienē darbojas centrāles , būs jāiegādājas jaunas centrāles vai jāveic to pārprogrammēšana .	7	2
Četrdesmit četrus iestudējumus A. Hermanis veidojis Latvijā – vienu Latvijas Nacionālajā operā , pārējos Jaunajā Rīgas teātrī .	1	3
Šis ir asiņainākais vardarbības uzliesmojums Kinšasā kopš pagājušā gada janvāra , kad drošības dienesti apspieda nemierus , kas arī izcēlās pēc opozīcijas demonstrācijas .	21	5
Vēl daudz tādu koku , kurās lapas pavisam zaļas .	0	2
Es dzirksteļoju tikai gadījuma sakaros .	0	1
Aploksnē atradās trīs lielas mašīnrakstā aprakstītas loksnes , sastiprinātas kopā ar saspraudi .	11	5
Es dzīvoju Lielupes krastā un varu salīdzināt , kā ir bijis citugad .	2	4
Un es viņam tagad parādā drusku esmu , un ...	0	1
Šīs direktīvas īstenošana nav pietiekams pamats jebkādai tā stāvokļa pasliktināšanai , kas jau dominē katrā dalībvalstī , kā arī vispārējā darba ņēmēju aizsardzības līmeņa pazemināšanai jomās , uz ko tā attiecas . "	1	5
Un tomēr es iedomās viņu redzu , te , vietā , kur viņš nekad savu kāju nespers - viņa garo kalsno augumu , tērptu tai briesmīgajā brūnajā uzvalkā ar dzelteno kreklu un pelēko kaklasaiti , es tikai vienu reizi redzēju viņu tā uzposušos , parasti viņš staigāja džinsos un rūtainā kreklā , viņa krekls smaržoja pēc mana tēva krekliem bērnībā , nekādu dezodorantu , tīra ķermeņa un ziepju smarža , mans deguns atradās viņa otrās pogas augstumā , skaitot no apkakles , es bieži piespiedu degunu viņa krūtīm tai vietā un vienkārši elpoju , juzdamās pasargāta un maza ;	85	3
Sievieti , kas cer un tic , ka arī vecumdienās spēs saprast savus bērnus un bērnubērnus .	2	2
Bet 1223. g. Dānijas vara Igaunijā sabruka , un zuda arī ordeņa cerības sadarbībai pret Albertu .	0	2
Tatarčuks ir ieguvis bakalaura grādu sporta pedagoģijā Latvijas Sporta pedagoģijas akadēmijā , studējis Latvijas Universitātes Juridiskajā fakultātē .	4	3
Pirms došanās uz ielas , rokas jāieziež ar krēmu , lai tām būtu aizsargslānis .	9	1
Jo , lai arī bērns nemāk vel runāt , mes redzam , kā viņš uz visu norāda un ziņkāri tver pēc visām lietām , kas ir ap viņu .	27	2
( Smiekli )	0	1
Pēc kara Jašu iesauca armijā , viņš dienēja flotē , pēc tam dzīvoja Rīgā .	1	2
Autors nav nekāds Grūtupa draugs vai tuvu stāvoša persona , bet tāls studiju biedrs .	6	2
Savukārt M. Anmanei Dzejas dienas liek atminēties senākus laikus , kad dzejnieki dzeju rakstīja Ēzopa valodā , kādu tagad vairs nedzird …	1	1
Itālijas vēstnieks Latvijā Džovanni Polici izrādīja lielu interesi apskatīt 2014. gada Eiropas kultūras galvaspilsētas epicentru - topošo Latvijas Nacionālās bibliotēkas ēku , kas pavisam drīz būs platforma dažādām kultūras norisēm - izstādēm , koncertiem , lekcijām , performancēm un diskusijām .	27	4
Gan tam , kuram dzīvē iet labi , gan sevišķi tam , kam dzīvē iet slikti .	0	2
Patiesībā es neko neredzēju , neko nedomāju un nemaz neatšķīru automašīnu ugunis - asaras tās sapludināja vienā gaismas jūrā , tas bija tieši tāds vakars , kas izraisa atmiņas par smeldzīgām laimes un prieka priekšnojautām .	10	5
Ja muterītei kādreiz būtu ienācis prātā pavaicāt , kādreiz agrāk , kad Opis vēl bija pie sajēgas , kad darbos gāja , kad mēbeles visiem ciema kaimiņiem sataisīja par velti , kad rudens vakaros savā karsti sakurinātajā dārza būdā avīzes lasīja , baravikas uz plīts restēm žāvēja ... vēl tagad tā būda pēc Opja baravikām smaržo ...	50	1
Tad tas apstājās , nasta pazuda .	0	2
Un arī tad , ja sevi augstu vērtējam , mums nav nepieciešams paaugstināt savu pašvērtību , noniecinot otru un norādot , kāds viņš tāds nekāds .	2	2
Arī uzņēmēji viens par otru informē , ja kāds nelegāli nodarbina cilvēkus .	3	2
Kas ir cilvēks ?	1	1
Pētām tirgu , runājam ar Igaunijas un Lietuvas firmām , kas realizē zooveikaliem paredzēto produkciju .	1	3
Tas man šķiet dīvaini .	2	3
Jau iztālēm bija dzirdams masku gājiens , jo tā dalībnieki pārvietojās , skandinot dažādus priekšmetus - katlu vākus , pannas , pudeles , karotes , bungas , zvārguļus , ar ko taisīt troksni .	30	1
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	1	1
Implantus šobrīd liek uz mūžu .	1	3
Mākslinieks iesniegumu policijā sauc par meliem un viņa nomelnošanu .	0	6
Mūsuprāt , nozīmīgākais faktors no ekonomisko faktoru grupas ir valsts iespējas pietiekami augstā līmenī algot noteiktu skolotāju skaitu .	17	3
Bet pirms 10 vai 15 gadiem mums prasīja skaidrot saviem iedzīvotājiem , kādēļ jāveic reformas , kādēļ ir jāvelta tam nauda .	4	1
Interesanti , kādā veidā tas varēja « būt vieglāk » ?	4	2
Trešajā vietā ierindojās Rīgas Krišjāņa Kundziņa cīņas sporta skolas komanda .	6	3
Ja konflikta dalībnieks tiesai neuzticas , viņš nevēlēsies tai deleģēt sava konflikta risināšanu .	2	5
SIA " RusLatNafta " apgrozījums 2011. gadā bijis 14,98 miljoni latu , bet peļņa - 5945 lati , liecina " Firmas.lv " informācija .	18	4
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	5	5
Lai vairāk apgrozītos ļaudīs , viņš atteicās no braucieniem automašīnā , pa centru gāja kājām , burzījās sabiedriskajā transportā .	16	4
Nenoskaidrota persona Limbažos no veikala Supernetto nozagusi 0,7 l tilpuma degvīna pudeli Vodočka 5,99 eiro vērtībā .	9	4
Ja muterītei kādreiz būtu ienācis prātā pavaicāt , kādreiz agrāk , kad Opis vēl bija pie sajēgas , kad darbos gāja , kad mēbeles visiem ciema kaimiņiem sataisīja par velti , kad rudens vakaros savā karsti sakurinātajā dārza būdā avīzes lasīja , baravikas uz plīts restēm žāvēja ... vēl tagad tā būda pēc Opja baravikām smaržo ...	53	2
Lai tiktu pie fotouzņēmuma retro stilā , būs jādodas uz foto salonu " Pie Bartiljona " , kas iekārtots Lielās ģildes otrajā stāvā .	1	3
Kad fabriku slēdza , nācās meklēt citu amatu .	0	2
Abu mediju vadītājs Dilans Hovards norāda , ka neesot plānojis nodot policijai ierakstu vai atklāt informācijas avotu .	13	2
Trešais paņēmiens sakņojas tajā , ka glābiņš ir jāmeklē nodaloties .	6	4
Tās ir vietas , kādās iepriekš nekad neesmu bijusi .	6	3
Tad atkal sāka rakņāties pa jēlo zemi .	3	5
Kaut gan šo jauno protestu formu detalizēta analīze neietilpst darba mērķos , autors ir pamatojis nepieciešamību šādu un līdzīgu fenomenu izpētē ņemt vērā datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas un tīmekļa sfēras hipersaišu tīkla analīzes atziņas .	11	1
Ūdens straumes pirmām kārtām plūda pašā ledājā pārvietojoties pa ledāja virsu , ar lielu ātrumu un spiedienu tecēja pa ledāja plaisām un kanāliem .	4	3
Ieaugušos nagus nevajag censties izgriezt pašām , tā var ienest infekciju , jo manikīra komplekta piederumi noteikti nav sterili .	12	1
Viņu apraka zemē un pasludināja par svētu .	1	3
Tajās valstīs , kur ir etniskās , konfesionālās vai lingvistiskās minoritātes vai pirmiedzīvotājiem piederīgas personas , bērnam , kas pieder pie šādām minoritātēm vai pirmiedzīvotājiem , nedrīkst liegt tiesības kopā ar citiem savas grupas locekļiem baudīt savas kultūras vērtības , pievērsties savai reliģijai un praktizēt to vai lietot dzimto valodu .	33	3
Pirmajā daļā galvenokārt tiek " zīmēts " Andra Grūtupa sociālpsiholoģiskais portrets , aprakstīta viņa meistarīgi īstenotā uzdrošināšanās juridiskajā un rakstniecības jomā , kā arī raksturoti grāmatas galvenā varoņa sociāli politiskie uzskati , viņa sabiedriskās domas veidotāja talants .	9	6
Nozarē runā , ka telekomunikāciju tīklus arvien vairāk izmanto komunikācijai no ierīces - ierīce ( machine to machine / M2M ) un ka vietām jau ierīču skaits , kas lieto telekomunikāciju pakalpojumus , pārsniegs cilvēku skaitu , kas izmanto sakaru tīklu .	10	1
Vaicāts , kas šajā biznesā ir aizraujošākais , dibinātājs Kaspars Ritums saka katru reizi cits klients un atšķirīgas vajadzības .	11	2
Pamatojumā tiesai jāparāda , kā tā nonākusi līdz lietas risinājumam ( iekšējais pamatojums ) , un jāizskaidro , kāpēc tā devusi priekšroku vienam , nevis otram risinājumam ( ārējais pamatojums ) .	15	1
Rau , plīts , maita , atkal izdzisusi , bet Opis jau no savas istabas pēc putras bļauj , un vēl šim kāds TV antenu esot sakruķījis .	19	1
Informāciju sagatavoja Signe Valtiņa , Latvijas Nacionālās bibliotēkas sabiedrisko attiecību speciāliste .	5	4
Cīņas sākums bija līdzīgs , taču turpinājumā arvien bīstamāk uzbruka Krievijas izlases futbolisti , taču īsteni bīstamus momentus viņiem izveidot neizdevās .	0	3
Taču 2003. gada 6. janvārī šī nekustamā īpašuma sastāvdaļa , proti , nepabeigtā dzīvojamā māja , kas vēl nebija nodota ekspluatācijā , nodegusi , un nu no tās saglabājušies tikai pamati .	31	1
Ir ļoti labi , ka atjaunota šī padomju laikos iesāktā tradīcija , — saka Rusiņa kungs .	7	4
Bet likteņa eksistenci jau vēl ir iespējams pieņemt – nu , vismaz horoskopu līmenī .	3	2
Pievērs uzmanību metāla furnitūrai - sprādzēm , āķiem , pogām un kniedēm , jo tās veido jostas raksturu jeb stilu - klasisku , sportisku un militāru vai romantisku .	27	5
Labi gan , ka es pie tiem kapiņiem , man tur vismaz neviens kempingus nebūvēs .	2	1
Briselē , 2002. gada 23. septembrī	5	5
Kāpēc jūs nenoliekat savus mandātus un traucējat citiem strādāt ?	8	4
Kad saņemu rēķinu , katru reizi divas trīs reizes piezvanu , šoreiz laimējās .	2	3
Policija paziņoja , ka daļa vīriešu uz jumta sakāpa tāpēc , ka nespēja iekļūt pārpildītajos vagonos , bet citiem nebija biļetes .	12	4
Nu jā , būtībā jau tas nav svarīgi .	5	2
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	8	5
es juutos nepraataa laimiigs , ka Tewi atradu .	8	1
Pēc tam jau sapratuši — kas tur ir tiem veikaliem īpašnieki , Norvēģi , vai ?	6	2
Diemžēl priekšnojauta , kas parasti mani brīdina , pasargā , līdz izsprukt sveikā , todien mulsi klusēja , varbūt pat snauda .	3	2
Uzņēmuma galvenie darbības virzieni ir oriģinālproduktu , patentbrīvo medikamentu un aktīvo farmaceitisko vielu pētniecība , izstrāde , ražošana un pārdošana .	19	5
V. Kadaģis spriež , ka darbu hallē varētu sākt ap Jāņiem .	4	1
Ja muterītei kādreiz būtu ienācis prātā pavaicāt , kādreiz agrāk , kad Opis vēl bija pie sajēgas , kad darbos gāja , kad mēbeles visiem ciema kaimiņiem sataisīja par velti , kad rudens vakaros savā karsti sakurinātajā dārza būdā avīzes lasīja , baravikas uz plīts restēm žāvēja ... vēl tagad tā būda pēc Opja baravikām smaržo ...	42	5
Visu viņa apziņu piepildīja doma , ka Sandra ir noslīkusi .	2	3
Bet viņš mani mīlot , jā .	1	2
Vai arī Tu esi filosofs , kas var apzvērēt , ka nekad pie tās nepierādīs ?	11	3
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	6	3
Ienāca trīs puikas , četrgadnieki ar dvieļiem ap galvu , un nolika zemē kastes .	10	1
Tajā pašā dienā es teicu tavam tēvam , ka osi nozāģēšu .	7	1
Ar " Baltijas Datoru Akadēmiju " , kas ir " Lattelecom " grupas meitasuzņēmums , nodrošinām telekomunikāciju sistēmu izstrādātāja " Cisco " jeb telekomunikācijām specifisku zināšanu apmācību .	24	5
Sajūta bija tāda , it kā viņa būtu kāda lelle , kas gulējusi ratiņos un pēkšņi ir atdzīvojusies .	5	1
Ne jau tam , kas starp puisi un meiteni .	2	2
Kaloritātes ziņā šī masa ir augstvērtīgāka nekā šķelda .	1	2
Aktuāla saskarsme ar arhitektūru ir nepieciešama ( nepieciešama arī zināma tās daudzveidība ) , bet , ja tāda ir un grūti iedomāties par arhitektūru rakstošu cilvēku , kuram tādas nebūtu - , tad filozofiskā refleksijā izmantojams arī interpretēts materiāls , ko piedāvā arhitektūrai veltītā literatūra .	38	5
Vēlāk , no rīta , kad viņš izgāja no savas istabas , tur stāvēja tieši tāds pats zēns , ģērbies tāpat kā sapnī , un lūdza viņu kāpt liftā .	26	2
To apliecina 3. attēls , kur redzams , ka skolēnu skaita samazināšanās pēdējos gados ir izraisījusi ievērojamas attiecības starp skolēnu un pedagoģisko darbinieku skaita samazināšanos .	6	4
2012. gadā IKP izmaiņas noteica apjomu kāpums šādās nozarēs : tirdzniecībā ( īpatsvars IKP struktūrā - 16,1 % ) - par 7 % , apstrādes rūpniecībā ( 14,5 % ) - par 9,3 % , transporta un uzglabāšanas nozarē ( 12,1 % ) - par 4 % .	47	1
Grupa ir kopā ar resnu , bārdu noaugušu pasniedzēju , kas atgādina vai nu mākslinieku vai pareizticīgo garīdznieku .	7	4
Tā tu pakļauj briesmām savas attiecības .	6	1
Komponists Kristaps Pētersons norādīja , ka krievu valodu izrāde izvēlējies tās skanējuma dēļ .	10	2
Tas ir iemesls , kādēļ uzsākām digitalizācijas programmu , lai laikrakstus digitalizētu .	2	4
Satraucošais skats uz savu postu , savu vilcināšanos un pilnīgo nespēju reizēm dvēselē uzbur biedinošus nākotnes tēlus , nekad nepazīti kārdinājumi viņai gāžas virsū ar nevaldāmu sparu .	8	1
Zvanīju uz tirdzniecības ķēžu pārstāvniecībām , pāris reižu iegriezos dažos birojos , taču beigu galā metu mieru — man nepatīk , ka uz mani lūkojas kā uz traku .	11	1
Tēvs atvieglots noskatās , kā viņa saslauka lauskas un uzber uz netīrumiem .	12	1
Trešais paņēmiens sakņojas tajā , ka glābiņš ir jāmeklē nodaloties .	0	4
Viņa vairs nemedīja vīrieša skatienu , galvu nodūrusi , vērās galdā , kaut ko zīmēja uz tā ar pirkstu , mati sakrituši uz acīm , un ik pa brīdim viņa tos atglauda ar kreiso roku , uzmezdama ātru un zaglīgu skatu vīrietim , kamēr labā nebeidza vilkt apļus un kvadrātus , apļus un kvadrātus , un brīžam sirdis , un mute nebeidza runāt , runāt un runāt .	43	3
Janvārī pēkšņi mūžībā aizgāja vīrs , bet jūlijā bija viņas 70 gadu jubileja .	2	3
Metropolīts aicina ikvienu nepārtraukti lūgties , lai Dievs paildzina savu labvēlību pār cilvēci , lai Ziemassvētki un turpmākais laiks kļūtu par mīlestības , miera un labestības laiku .	23	3
Juris tika galā pirmais , pagaidīja Ļenu un ar bļodiņām aizgāja līdz autobusam .	2	2
Pērn Gaskoins kāda šova laikā izteica rasistisku joku par melnādainu apsargu Erolu Rovu , kurš tajā brīdī apsargāja bijušo futbolistu .	6	5
Projekta realizācijas gadījumā transportā pildītu gāzi , ko dabūtu būtībā par velti , vienīgi jāņem vērā ekspluatācijas izmaksas attīrīšanas iekārtām , sūkņiem .	7	1
Bet temperatūra ir ap nulli , un cilvēku soļi to acumirklī izkausē , atstājot melnas pēdas spožajā , smalkajā sniega pūderī .	5	1
Pasākuma gaitā bērni varēs iepazīties ar piecu gadsimtu ilgo pils vēsturi - ēkas pārbūvēm un priekšmetiem , kurus ikdienā vai svētku reizēs dažādos laikos izmantojuši tās iemītnieki .	27	1
Ja tiek kopta rokas āda , tad vienlaikus arī nagi kļūst veselīgāki .	2	3
Tev jau sejs kā sarepējušam celmam , vīzēm par vīru un lopiņiem par iegātni vari iet . "	6	1
Turpretim pie subjektīviem faktoriem pieskaitāma priekšlikumu ( ierosinājumu ) nesagatavotība , fakts , ka tie nav sociāli , ekonomiski , kriminoloģiski pamatoti , ir fragmentāri , bez sistēmas , dažkārt tos nosaka konjunktūras apsvērumi .	32	6
Skrīveros ierindas skate notiek jau piekto gadu .	5	3
Kad viņš pienāca man klāt un aizdedzināja sērkociņu , viņa acis neviļus sastapās ar manējām .	6	6
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	8	2
Mērks piecēlās un sāka ģērbties .	0	3
Ja urīna maz , akmentiņi , ko dēvē par smiltīm , nieres bļodiņā sākt augt .	11	3
Informācijai : ES līdzfinansētā projekta nosaukums ir " Jaunu miltu padeves un dozēšanas tehnoloģiju ieviešana a/s Latvijas Maiznieks " , ES LFA Lauksaimniecības fondu attīstībai sadarbībā ar Lauku atbalsta dienestu .	14	5
Daudz autoru ( Kopeloviča , Žukovs , 1996 ; Oļehnoviča , Kravale-Pauliņa , 2008 ; Praulīte , Gedrovics , 1999 ; Rauckiene , 1996 ; Samuseviča 1996 ; Sīle , Opincāns , 2008 u.c. ) norāda uz pedagoģisko darbinieku izglītošanas un tālākizglītības nozīmi , īstenojot izglītības satura un metožu reformas .	3	5
Etniskā mobilizācija ir kolektīvās darbības ar nolūku panākt kolektīvo mērķi , ja to realizē grupa , kas ir organizēta pēc etniskās vai rasu pazīmes ( kas atšķir tos , kuri pieder pie šīs grupas , no pārējiem ) .	38	1
Domājams , ka premjera amatā V. Putins ir iecerējis arī turpmāk būt galvenais noteicējs valstī , taču Konstitūcija paredz , ka prezidentam ir lielākas pilnvaras nekā premjeram , un analītiķi pauž bažas , ka iespējama nestabilitāte , ja D. Medvedevs nolemtu atbrīvoties no V. Putina ietekmes un īstenot patstāvīgu politiku .	39	5
Šai tradīcijai ir šāds skaidrojums - zāle aug līdz Jāņu vakaram , bet Jāņu dienā sāk briest , tāpēc zālēm un tējai augi jāievāc līdz Jāņu dienai .	22	2
28,6 kilometrus garā dzelzceļa posma elektrifikācijas projekts 26,3 miljonu eiro vērtībā aizsākts 2014. gada decembrī .	8	4
Un , ja mobilam telefonam vai citai ierīcei ir piesaistīts " Lattelecom " telefona numurs un cilvēks ar to pieslēdzas internetam Londonā , viņš tur saņems sarunu no Latvijas kā vietējo zvanu ?	18	1
Un draugiem bija savas dzīves .	5	1
Pats pirmais bijis " fantastikas eposs par citplanētiešiem " .	7	6
Tomēr pavisam drīz jau dienas atkal sāks kļūt garākas un gan jau arī bez sniega nepaliksim , — ir pārliecināta Dz. Lindāne .	7	2
Dārgajā tirgus daļā stingrāki banku aizdevumu noteikumi bagātniekus neietekmē nekā .	4	3
Šie " elektroniskie bērni " jeb " ībērni " , paņemot rokā īstu žurnālu , jau mēģina lapu pāršķirt tā , kā to dara planšetdatorā .	19	1
Viņa pilnībā varēja pieņemt , ka Dievs radījis pasaules telpu , bet kā ir ar Dievu pašu ?	15	3
Turklāt Sanī slikti turējās kājās , un man bija jāuzmana , lai viņa nepaslīd uz dušas kabīnes flīzēm .	9	4
Dramatiskās izskata izmaiņas skaidrojamas ar aktiera dalību filmā « Arms And The Dudes » .	1	4
Gan banku pārstāvji , gan politiķi apsveica veiksmīgo proporciju starp reformām labklājības jomā , fiskālo konservatīvismu , kas vienlaicīgi stimulēja arī jaunu darbvietu radīšanu un vispārējās sociālās drošības saglabāšanu .	17	2
Šie " elektroniskie bērni " jeb " ībērni " , paņemot rokā īstu žurnālu , jau mēģina lapu pāršķirt tā , kā to dara planšetdatorā .	18	4
Pieteicējam , kurš savu tiesību aizsardzībai vērsies Administratīvajā rajona tiesā , ( turpmāk – Pieteicējs ) piederot nekustamais īpašums lauku teritorijā , kas ietilpstot Baltijas jūras un Rīgas jūras līča piekrastes krasta kāpu aizsargjoslā ( turpmāk – krasta kāpu aizsargjosla ) .	21	1
Drusciņ uztraukums ir , negribas izgāzties .	5	5
Viņa varbūt varēja izvēlēties sev draugus , bet viņa nebija izvēlējusies pati sevi .	13	1
Pienāca brīdis , kad jāapzinās : vai nu slimnīca top tūdaļ , vai celtniecību turpina iepriekšējā garā – par 200 000 latiem gadā vēl vismaz desmit gadu .	26	1
Parēķinot mums nebija četru spēlētāju , kuri būtu varējuši iet laukumā , " izteicās Straume .	10	4
Bailes no vilšanās pret manis pašas dzīvi .	1	1
Mēs bēgām no kara un nāves , labi apzinoties , ka bēgšana ir bezjēdzīga un bezmērķīga un visu izšķirs liktenis vai nejaušība - atkarībā no tā , kuram tu tici .	11	4
Francūzis uzskatīja , ka Pīrāgs dārgie ceļojumi pa pasauli – Grieķiju , Itāliju un Taizemi , darba pieņemšana uz kuģa « Tallink » ir bijusi personīga atriebība .	27	1
Nepateica .	1	1
Tomēr Helēna ievēroja , ka cēlā vīra acis , raugoties uz viņu , pildās ar neapvaldāmām , nenoslēpjamām skumjām , kas draudēja pārvērsties par daudzām stikla bumbiņām , kas tad neapturami ripotu un plīstu , ripotu un plīstu .	18	4
1987. gadā Ziedonis kļuvis par priekšsēdētāju Latvijas Kultūras fondā , bet 1990. gadā ievēlēts par Latvijas Republikas Augstākās Padomes ( AP ) deputātu kā neatkarīgais kandidāts 180. Stučkas vēlēšanu apgabalā .	25	5
Situāciju palīdzētu risinātu arī izmaiņas nodokļu politikā .	7	1
Lietainās dienās viņš kvernēja pie loga un ar domīgu skatienu pavadīja vidusskolnieces , kas laipoja starp peļķēm un tramīgi lēkāja , cenšoties izvairīties no garāmbraucošām mašīnām , kas ietvi nošķieda ar dubļu šaltīm .	30	1
" Dienas Bizness " vēsta , ka " A & T Trade Music " iekļūšanu " Gazeļu topā " nodrošinājusi lietderīgi izmantotā prezidenta delegācijas vizīte austrumos .	21	5
48. Ja nosacīti notiesātajam vai nosacīti atbrīvotajam noteikts aizliegums atstāt dzīvesvietu noteiktā diennakts laikā , viņam jānovērš iespējamie šķēršļi , kas varētu traucēt amatpersonai piekļūt dzīvesvietai noteiktajā laikā .	20	2
Anselms jau iedarbināja mašīnu , bet Federika lika viņam no tās izkāpt .	8	3
Elastības definējumi dažādu autoru skatījumā ir salīdzinoši atšķirīgi .	2	3
Kopā ar grupām no Viļņas un Kauņas viņi nopirka gruntsgabalu Haderā ( 220 dunamu katram ) .	7	2
V. Čakare uzsver arī , ka Pīķa dāma ir pirmā izrāde , kurā A. Hermanis dramatizējumā atstāj trešās personas tekstu , tādējādi , viņasprāt , šis ir nozīmīgs tilts uz 2004. gadā veidoto Latviešu stāstu projektu ( Čakare 2006c , 465 ) .	5	1
Viņš ievēroja , ka valstī dzīvo ļoti daudz cilvēku , kuru mājās ir ļoti trūcīgs apgaismojums .	3	1
Vakar LIZDA tikās ar Ministru prezidentu Valdi Dombrovski un iepazīstināja ar gājiena dalībnieku prasībām .	3	1
Materiālu meklējumi , kurus varētu izmantot nagu pieaudzēšanas procedūrā , turpinājās līdz tam brīdim , kamēr vienam cilvēkam neienāca prāta doma izmantot šim mērķim materiālus , kurus izmanto stomatoloģijā .	0	5
Neesmu pārliecināts , bet šķiet , tas bija Francijā , iespējams , Nīderlandē .	13	1
Tomēr , ja ņemsim vērā bilanci kopā ar pirmo spēli Ventspilī , domāju , toreiz varējām uzvarēt pārliecinošāk , jo neguvām vārtus no labām izdevībām .	13	1
V. Daudziņš , runājot par savu tēlu , uzsver , ka , viņaprāt , šis varonim nav jaunas dzīves sākums , bet gan pēdējie dzīves brīži – mīlot sievu un draugu , viņš dod iespēju viņiem būt laimīgiem , kaut pats apzinās , ka bez Ļikas dzīvot nespēs .	0	1
Akcijas pret valodas politiku 1998. gadā koordinē Vladimirs Buzajevs , Miroslavs Mitrofanovs , Boriss Cilevičs , Genādijs Kotovs , Jakovs Pliners .	9	1
Taču ari pats " neinterpretētais " jeb " tīrais " materiāls ir tikai teorētisks konstrukts , jo pat ikdienas sarunās par arhitektūru kā kāda " naivā " arhitektūras modeļa sastāvdaļa tas ir jau interpretēts .	3	1
Ar šo deklarāciju Latvija ierindosies to valstu vidū , kuras ir skaidri noteikušas savas prioritātes bērnu aizsardzības jomā , un , iespējams , gūs domubiedrus un līdzgaitniekus šajā cīņā par saviem pilsoņiem .	17	2
Gastons gribēja skriet vēl tikpat , bet Ignate piekusa .	8	4
Patiesībā , esmu novērojis , ka visus interesē izglītība .	2	2
" Firmu vadītāji brīvprātīgi prakses laikā lasa lekcijas un apmāca viņus .	2	4
Paļaujoties galvenokārt uz aktieriem , viņš darbības personu dvēseles stāvoklim vai iekšējam pārdzīvojumam atrod trāpīgus vizuālus un skaniskus ekvivalentus .	2	1
Tagad būs drusku jāpieceļas , tu pagaidām vēl elpo mākslīgi , mēs izņemsim tev elpošanas caurulīti no elpvada , mēģini dziļi ieelpot ( izelpot ? ) tad , kad es teikšu .	1	2
Tos , kas nemeklē jēgu , bet ēd tik un dzer , ja ir par ko nopirkt .	16	4
Šajā kontekstā ir konstatējams , kā birokrātiska institūcija nodrošina gan savu resursu pietiekamību , gan darbības efektivitāti ar konkrētas rīcībpolitikas noteikšanu par prioritāru politikas plānošanas dokumentos , pēc kuriem vadās lēmumu pieņēmēji .	19	6
Bērnībā es bieži redzēju eņģeļus , istabas stūrī pie griestiem , tik lielus kā strazdus , fosforescējošus , naktīs pamostoties .	12	3
Turklāt forumu ar entuziasmu atbalstīja arī reģionālā ( štatu ) līmeņa vara , respektīvi , politiskie spēki , kas vadīja Brazīlijas štatu Rio Grande do Sul , kura galvaspilsēta ir Portualegri .	13	5
Elektriskām iekārtām ir jābūt piestiprinātām tā , lai bērns savā darbošanās tieksmē tās nevarētu aizsniegt .	1	4
Trīs personām apsūdzība celta par dienesta pilnvaru pārsniegšanu mantkārīgā nolūkā un par kukuļņemšanu lielā apmērā personu grupā pēc iepriekšējas vienošanās .	19	5
R. Auševs esot nodevis teroristu prasības Ziemeļosetijas Iekšlietu ministrijas štābam , bet pēc tam par tām informēts Krievijas prezidents Vladimirs Putins .	19	5
Mūrs sarunā ar " Nozare.lv " teica , ka pirmais " Spatial Initiatives " produkts , visticamāk , būs tālas darbības lāzeru attēlu veidošanas sistēma , kuru pielietos kalnrūpniecība dažādu ģeoloģisku objektu izpētei , tos skenējot ar lāzeriem un tad veidojot objekta trīsdimensionālu datu modeli .	0	2
Savukārt tukšā skatuve eksistē kā audekls , kurā no nekurienes iznirst V. Daudziņa Hermaņa iedomātas lietas un parādības – varonim tā ir subjektīva , atmiņu telpa , vienlaikus tā ir arī teātra kā mākslas veida zīme .	26	1
Tas ir sarežģīts jautājums , jo pateikt , kurš ir īsts rakstnieks un kurš - grafomāns , nu kurš tad tiesās ?	16	1
ES laika posmā līdz 2050. gadam paredzama publisko izdevumu , kas saistīti ar vecumu , palielināšanās par 3 – 4 IKP procentpunktiem , kas nozīmē publisko izdevumu pieaugumu par 10 % .	3	2
Visiem komisijas pārstāvjiem ir dots uzdevums konsultēties ar frakcijām , kādā apjomā tās ir gatavas strādāt , pie cik liela apjoma grozījumiem , jo iesniegumi un priekšlikumi ir atšķirīgi .	8	5
Lai aktivitātes un tās identificējošos notikumus varētu sasaistīt ar konkrētu procesa instanci , valodā ir ieviesti mainīgie .	15	4
Un tad atnāca brīvā dzīve un aizslaucīja mani pār bortu , un tagad mani tik tikko atceras .	3	3
Turklāt viņš ļoti labi mācēja “ pūderēt smadzenes ” .	8	1
Pie ugunskuriem piestāja vecāka gadagājuma ļaudis , kas , visticamāk , paši toreiz ir bijuši daļa no tiem tūkstošiem , kas sargāja Rīgu .	5	3
Telešs ar līdzzinātāju bija izlēmuši iedzīvoties , sagriežot un metāllūžņos nododot kūdras uzņēmumam piederošas sliedes Bauskas novada Dāviņu pagastā .	9	6
Bet , ja atgriežamies pie Frankfurtes , kad tur uzcēla jauno bibliotēku vēl 60. gados , pēkšņi viņi saprata , ka kaut kas nav kārtībā , jo tā bija bibliotēka ar milzīgiem krājumiem , bet lasītavā bija 70 vietu .	26	1
Psihologi uzskata : līdzko cilvēks piedzīvo pārmaiņas ierastajā situācijā , dzīves ritmā , attiecībās , parādās stresors , kas ir ārējs kairinātājs , bet reiki skaidro , ka tā ir tikai mūsu attieksme pret notiekošo .	15	4
Ir daži , uz vienas rokas pirkstiem saskaitāmi , gados veci lībieši , kas vēl kā nebūt runā .	0	1
Jo vairāk iedziļinos , jo vairāk spēju māksliniekam pateikt , kā vajag , bet tā , ka viņš pats pie tā nonāk .	14	1
Draudzība ir beigusies .	2	5
Zemgalē uguņošanas laikā kājas traumu guvusi 25 gadus veca sieviete .	3	3
7. jūlijā 12.00 Alūksnes ezerā Baltijas čempionāts ūdens motosportā .	3	4
Tas ikvienā bērnā attīstīs spējas sasniegt iecerēto mērķi .	2	3
Tas pieceļas un abi kādu brīdi pastaigājas pa paaugstinājumu , it kā atspoguļodami viens otra kustības , tad apsēžas , bez tam – spoguļattēls šai gadījumā ir Vailds .	16	1
Rīga , 6. jūn. , LETA .	1	1
Spīdola ir šīs Uguns un nakts galvenā varone , bet Guna Zariņa – brīnums , bez kuras šī izrāde nenotiktu .	4	1
Estētiskā ziņā Pīķa dāma ir postmoderna izrāde , kā arī pieder pie A. Hermaņa asprātīgākajiem darbiem .	3	2
Sofija sāka smieties , bet viņa zināja , kāpēc māte šo jautājumu sāka cilāt tieši tagad .	9	2
KNAB šo lietu sāka 2010. gadā , kad vasarā aizturēja bijušo " Latvenergo " prezidentu Kārli Miķelsonu , viņa vietnieku Aigars Meļko , kā arī AS " Sadales tīkls " valdes priekšsēdētāju Ivaru Liuziniku un viņa vietnieku Andreju Stalažu .	9	5
Vai ir kādas lietas no Eiropas pieredzes , ko „ ZAAO " labprāt gribētu ieviest ?	9	1
Arī mitrums , kas palicis uz tās , pēc peldes nenoslaukoties , var veicināt sēnīšu infekciju rašanos ādas ielokos .	7	1
Viņaprāt , reģionāls konsultāciju pakts būtu daudz efektīvāks nekā konsultācijas Tautu Savienībā .	6	3
Taču Daiga laikam bija klausījusies , un tāpēc tagad vaicāja .	7	3
2012. gada ceturtajā ceturksnī , salīdzinot ar 2011. gada ceturto ceturksni , IKP izmaiņas noteica apjoma kāpus šādās nozarēs - tirdzniecībā ( īpatsvars IKP struktūrā - 16,3 % ) - par 8,8 % , apstrādes rūpniecībā ( 13,5 % ) - par 6,2 % un transporta un sakaru nozarē ( 11,1 % ) - par 1,1 % .	31	2
Arī maksas studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies par 5970 , jeb 40,9 % no 2003. / 04. studiju gada līmeņa ( Izglītības un zinātnes ministrija Augstākās izglītības departaments , 2003 un 2008 ) .	32	2
Kompānijas dibināšanā arī " nelielu " naudu ielicis Latvijas uzņēmējs un " Spatial Initiatives " valdes loceklis Nikolajs Adamovičš , taču Mūrs teica , ka šo summu nevarot atklāt .	21	2
Bet ar teātra piedāvāto algu , kaut arī tā būs lielāka , nevar uzturēt ģimeni , kurā aug trīs bērni .	16	2
Ja tomēr tas kļūst kādam no partneriem par apgrūtinājumu , par to nedrīkst klusēt !	4	3
Rakstot viņai iekšā kaut kas drusku sūrstēja .	7	1
Bet viņš man darbu dod .	1	2
Brīdis patlaban vēl nav pienācis , un tas arī vienā dienā nepienāks visā Latvijā .	2	2
Viņa ierauga abus un apsēžas pie viņiem .	5	2
No cietuma viņš tika atbrīvots šā gada 2. februārī .	6	2
Bet arī šajā gadījumā recepcijā vērojams paradoksāls process – izrādi skatītājs neuztver vis kā pašvērtību , mākslas darbu par sevi , bet gan kā primāri sociālu vai kultūrvēsturisku zīmi .	1	2
Velēnā ir divi autoservisi , SIA “ Gaujaskrasti ” atvērās tikai 21. maijā .	12	3
Blondā sieviete pie bāra letes bija piedzērusies , viņa gulēja , galvu uz rokām nolikusi , un matu gali mirka kāda dzēriena peļķītē uz letes pulētās virsmas .	21	4
( b ) Valdība atmaksā vai kompensē Organizācijai izmaksas vai zaudējumus , kas radušies jebkuras Latvijas valsts iestādes dēļ , kas nav ievērojusi privilēģijas , imunitātes un atvieglojumus , kuri paredzēti šajā Līgumā vai piešķirti tā izpildei .	28	1
Piemērs – 100 000 parakstu savākšana 2 mēnešu laikā 93. gadā ( februāris - aprīlis ) .	0	4
Izceļoties jaunām kaujām starp prokremliskajiem kaujiniekiem un Ukrainas armijas spēkiem , pagājušajā nedēļā izplēnēja centieni noorganizēt Kazahstānā tikšanos starp Krievijas , Ukrainas , Francijas un Vācijas līderiem .	20	1
Likās , viņa kļuvusi vēl bālāka , vēl zilgākām ēnām zem acīm , bet varbūt tikai manas iedomas viņu apveltīja ar šo bālumu , vai arī gaisma , sniegam pierimstot , kļuvusi kādu nieku spožāka , un , ielaužoties pa kafejnīcas logu , pārklāj vēsu patinu kalsnajai sejai .	2	2
Viss stāvs it kā strauji novīta - kā puķe vāzē .	7	1
Terēzija Viktima : Par Terēzīti lasot , es jau pat dusmojos uz tām karmelītēm , ka ielika jaunu meiteni istabā , kuru nekad nekurināja .	1	4
Pietiek ievietot olu maisiņā , ielaist uz piecām minūtēm verdošā ūdenī , un jūsu rīcībā būs lieliski apgleznota Lieldienu ola , kas pārsteigs ne tikai jūs , bet arī jūsu radiniekus , tuviniekus , draugus un kolēģus .	19	2
Sēžot kādā nopietnā sanāksmē iestīvinātā pletkreklā un nepārprotami sajūtot , ka pa zeķi kāds pārvietojas un ka pēc tam ieniezas kāja , esiet gatavi un atcerieties – savu blusu nedzird .	27	2
Viņš raksta , ka Mizrahi pieeja , kā arī iepriekšējās , cionisma situāciju neuzlabo .	3	1
Būvfirma SIA " Re & Re " 2011. gadā ir strādājusi ar 23 527 842 latu apgrozījumu , kas ir par 12 % mazāks nekā 2010. gadā , liecina " Firmas.lv " informācija .	29	1
Vēl aizvien vīrietis savu glāzi nebija aizskāris un vēl aizvien raudzījās garām .	11	3
Tie , kas interesējas par šādiem jautājumiem , nodarbojas ar ko tādu , par ko cilvēki ir strīdējušies tik ilgi , cik ilgi mēs vispār dzīvojam uz šīs planētas .	25	4
Vīri pussnaudā gulēja uz peldpalagiem , sievas , atlaidušās viņiem līdzās , lasīja žurnālus , laiku pa laikam atraudamās , lai uzmestu skatienu bērniem , kas spēlējās smiltīs gar pašu ūdens līniju — raka bedres , cēla smilšu pilis un apmētāja cits citu ar dubļu pikām .	12	3
Vairāki vietējie veikalu tīkli tieši tāpēc ātri vien esot gājuši zudumā .	3	3
Vai pieslēgšanās temps nav samazinājies ?	5	1
Intervētājas , kuras prata piemēroties vecākā gadagājuma stāstītāju komunikācijas paradumiem un ievērot viņu lēno runas ritmu un pauzes , ir ierakstījušas veiksmīgākas intervijas , nekā tās , kurām šīs iemaņas trūka .	13	2
Paaugstināts saspīlējums Tuvo Austrumu reģionā un labāki Ķīnas ekonomikas dati likuši naftas cenai pārsniegt 118 ASV dolāru par barelu atzīmi , kas ir augstākais līmenis 9 mēnešu laikā .	13	5
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	0	4
4. Maksu par Latvijas Nacionālā kultūras centra sniegtajiem maksas pakalpojumiem , kas saistīti ar svētku pasākumu biļetēm , iekasē biļešu operators un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā pārskaita Latvijas Nacionālā kultūras centra budžetā .	2	2
Putns pārlaižas pāri kukurūzas pārslu plauktiem un saldēto produktu vitrīnām , tad paceļas pie pašiem griestiem un nometas elektrības vadu un ventilācijas cauruļu mudžeklī .	23	4
Neviens no apkalpes ūdens šļākšanos cauri vāka šķirbām acīmredzot nepamanīja .	7	4
Tikai tad , kad izturēti arī šie pārbaudījumi , var saņemt transportlīdzekļa vadītāja apliecību un sēsties pie stūres bez pavadoņa .	0	3
Larisa cer , ka Latvija drīz izkļūs no smagās situācijas .	2	1
Viens no fonda uzdevumiem ir domāt ne tikai par kvantitāti , bet arī par kvalitāti .	6	1
Nauda tika kalta dievietes Junonas jeb Monētas ( tulkojumā – padomdevējas ) tempļa kaltuvē – tāpēc arī daudzas pasaules valodas naudas apzīmēšanai ieviesušas vārdu monēta : vācu Moneten , angļu money , franču monnaie un arī latviešu monēta .	23	3
3. Atbalsta mērķis ir palielināt higiēnas un veselības pakalpojumu pieejamību , tādējādi veicinot cilvēka sociālās funkcionēšanas spēju atjaunošanu vai uzlabošanu , lai atgrieztu cilvēku sabiedriskajā un darba dzīvē , mazinātu invaliditātes , darbnespējas un citu faktoru izraisītās negatīvās sociālās sekas personas dzīvē .	32	6
OECD apkopotā informācija apstiprina plaši izplatītus uzskatus , ka attīstības ekonomikas ir zaudējušas daļu no virzītājspēka , kas palīdzēja pasaulei pārciest attīstīto valstu nesen piedzīvoto izaugsmes tempa palēninājumu .	5	5
Vara izpaužas dažādos veidos , jomās un sociālās grupās ( koris un diriģents , ministri un ministru prezidents , draudze un mācītājs , skolēni un skolotājs ) .	14	4
Šis kāpums saskanējis ar analītiķu iepriekš izteiktajām prognozēm .	1	3
Latvijai masveidīgi zaudējot darbaspēku , ilgtermiņā būs arvien sarežģītāk nodrošināt iekšzemes kopprodukta ( IKP ) izaugsmi , kas pakāpeniski atsākusies 2010. gadā uz eksportspējīgo nozaru rēķina .	9	5
Kādreiz viss it kā bija skaidrs - senos laikos vīrietis gāja medībās , sieviete bija mājas pavarda sargātāja , bet attiecības citam ar citu nekas neierobežoja , jo īpaši vīrieti , kurš brīvi pārvietojās no vienas vietas uz citu .	18	1
Piemēram , vienota produkcijas piegāde DUS veikaliem , un tas savukārt ietekmēšot arī degvielas cenu .	15	1
Vēlākais , uz augustu noteikti , ” rēķina V. Kadaģis .	5	1
Un kā jau filmā , kas uzņemta pie raganām , nekad nevar zināt , kur ir robeža starp ikdienu un kādu citu realitāti .	15	1
Tas apdraudētu ekonomikas izaugsmes potenciālu , vienotās valūtas darbību un liktu ievērojami pārskatīt pensiju un veselības pakalpojumus , kas ievērojami negatīvi ietekmētu pensionāru un nodokļu maksātāju labklājību nākotnē .	8	4
Nav nekādas jēgas , ja cilvēks apzinās , ka viņš dzīvo , ja viņš neapzinās to , ka viņam būs arī jāmirst .	1	4
Un tad tie tuši , tie garie vakari , un tā tukšu salmu kulšana .	14	1
Šāda āda sāk veidoties dēļ pārlieku ciešiem apaviem , kā arī ja ir traucēta asinsrite .	4	2
Latvijas Degvielas tirgotāju asociācijas padomes priekšsēdētājs Ojārs Karčevskis biznesa portālam " Nozare.lv " iepriekš jau uzsvēra , ka kompāniju paplašināšanās process ir nepārtraukts , jo savulaik DUS piederējušas vairāk nekā 200 juridisku personu .	12	1
Savā ziņā komisks skats bija redzams jau 1920. gadā , kad asiņainajās bandu cīņās par ietekmi nogalināja slavenu gangsteru vadoni Džimu Kolosimo .	19	3
Tēvs atvieglots noskatās , kā viņa saslauka lauskas un uzber uz netīrumiem .	5	2
Cīņas sākums bija līdzīgs , taču turpinājumā arvien bīstamāk uzbruka Krievijas izlases futbolisti , taču īsteni bīstamus momentus viņiem izveidot neizdevās .	1	3
Par kukuļņemšanu KNAB izmeklētājs rosina uzsākt kriminālvajāšanu pret četrām bijušajām " Latvenergo " amatpersonām , pret divām no tām - arī par noziedzīgi iegūtu līdzekļu legalizēšanu .	20	2
„ Kas tu esi ? ” Sofija vaicāja .	8	1
Viņa izņēma granātābolu .	3	1
Bet vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	18	2
Piemēram , plānojot nepieciešamo skolotāju skaitu Floridā laika periodam līdz 2016. gadam , izglītības departaments ņem vērā 2006. gada decembrī notikušās konferences par skolēnu skaita noteikšanu lēmumos paredzēto vidējā klases lieluma samazināšanos .	20	5
Kompensācijas nevarēs prasīt par lauksaimniecības zemi , jo ainavas kopšanai ir paredzēti tieši maksājumi no ES .	8	4
Šajā mācību gadā Aizkraukles novada ģimnāzijas 8. klasē mācījās Marisa Butnere no Amerikas .	4	3
Piemēram , vienota produkcijas piegāde DUS veikaliem , un tas savukārt ietekmēšot arī degvielas cenu .	4	4
Indijas masu saziņas līdzekļi ziņo , ka teroristi , kurus varas iestādēm izdevies sagūstīt dzīvus , ir pakistānieši un viņus apmācījis grupējums Lashkare-Taiba ( tulkojumā – Dieva armija ) .	7	5
Baņuta pacēla roku kā iemetot žetonu automātā , un Helēna atbildēja , pasniedzot pretim savējo .	12	5
Un tad es , atkal jau sieviete , vērsos pie Dieva , bērnišķīgā ticībā diedelējot dzīvību sev un bērniem , lai gan viss apkārt man kliegšus liecināja par Dieva neesamību .	22	2
Katra krāsu pikseļa kodā tādējādi var paslēpt trīs informācijas bitus .	9	3
- Drīz mēs slēgsim , - bārmenis teica .	7	3
Pretī lietus mākoņiem slejas liela tūja ar biezumbiezu skuju mēteli .	1	3
Desmit gadu vecumā viņš jau intervēja Alfrēdu Rubiku un Edgaru Liepiņu , trakajos deviņdesmitajos Juris kļuva par pasaulē jaunāko uzņēmēju , plikā vietā izveidodams pats savu konkursu .	4	2
Tāpat arī Gomesas māte vairākas nedēļas nav sazvanāma , kas mākslinieces paziņām liek domāt , ka tieši Mendijai ir jārūpējas par meitas atveseļošanos .	2	4
Ieejot viņas nelielajā darbnīcā Valmierā , uzreiz pamanāms plaukts ar daudzām jo daudzām džinsa biksēm , kas lielākoties iegādātas lietoto apģērbu veikalos .	8	4
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	26	3
To dara pat Norvēģijā - ievērojamu daļu grāmatu valsts iegādājas no izdevējiem bibliotēku vajadzībām .	12	5
No mājas iznāk Jasmīne un kar uz auklām baltu , pilošu , tikko izmazgātu palagu .	8	3
Godājamie deputāti , es nododu jūsu vērtējumam Valdības deklarāciju un komandu , uz kuru es lieku lielas cerības .	1	4
Protams , ekonomisko sankciju gadījumā Krievija varētu censties pārstrukturēt savu ekonomiku uz iekšējo pieprasījumu , tomēr vairs nav ne 19. , ne 20. gadsimts , un Krievija vairs nevar būt pilnībā pašpietiekama .	12	4
Mums , kā maizes uzņēmumam , jādomā par to , kā būt konkurētspējīgiem tirgū ar ļoti plašu maizes piedāvājumu .	6	3
Policija paziņoja , ka daļa vīriešu uz jumta sakāpa tāpēc , ka nespēja iekļūt pārpildītajos vagonos , bet citiem nebija biļetes .	7	3
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	33	4
Uz to vedina domāt arī Rundāles Pils muzeja izveidotais arhīvs , kurā apkopotas Latvijas arhīvos un bibliotēku fondos atrastās ziņas par Kurzemes stikliniekiem un vēsturisku ēku interjeriem .	13	4
Savukārt sauszemes spēki pirmo reizi piedalās starptautiskās operācijās Āfrikā , kopš 2013. gada piedaloties Mali bruņoto spēku apmācībā un sniedzot atbalstu ES militārajai operācijai Centrālāfrikas Republikā .	2	3
Līdztekus pārcelšanās pakalpojumiem uzņēmums nodarbojas arī ar cenu zīmju instalāciju montāžu lielveikalos .	1	6
Saeimas un Valsts prezidenta drošības dienesta majors Gunārs Rusiņš uzskata , ka šādas skates ir nepieciešamas , īpaši tagad , kad nav obligātā militārā dienesta .	23	4
Lai mazinātu šo pagānisko iespaidu , kristieši sākuši svinēt 25. decembri kā Jēzus Kristus dzimšanas dienu , tādējādi apliecinot , ka Kristus ir " pasaules gaisma " un " taisnības saule " .	7	3
Taču 2003. gada 6. janvārī šī nekustamā īpašuma sastāvdaļa , proti , nepabeigtā dzīvojamā māja , kas vēl nebija nodota ekspluatācijā , nodegusi , un nu no tās saglabājušies tikai pamati .	1	3
Pagaidām '' Karme filtra '' sadarbība ar šo reģionu izpaudusies atsevišķos realizētos projektos , taču mērķis ir atrast pastāvīgu sadarbības partneri , pārceļot uz jauno tirgu arī daļu ražošanas jaudu .	1	1
Gruzijas prezidents Mihails Saakašvili ir pasludinājis savas partijas uzvaru trešdien notikušajās parlamenta vēlēšanās , savukārt opozīcija apšauba vēlēšanu rezultātus un sola rīkot plašas protesta akcijas .	8	3
Tomēr Helēna ievēroja , ka cēlā vīra acis , raugoties uz viņu , pildās ar neapvaldāmām , nenoslēpjamām skumjām , kas draudēja pārvērsties par daudzām stikla bumbiņām , kas tad neapturami ripotu un plīstu , ripotu un plīstu .	27	1
Galu galā viņa absolvēja Karalisko baleta skolu , nodibināja Gillian Lynne Dance Company un satika Endrū Loidu Veberu .	10	3
Mēs ļoti ilgi negājām kārtot pilsonības formalitātes .	0	2
Latvijas migrācijas politikai pašlaik ir jārisina virkne problēmjautājumu , kas saistās ar emigrācijas pieaugošo apjomu , kvalificētā darbaspēka deficītu , sabiedrības novecošanos , strukturālo bezdarbu un vispārējo valsts mērķi pēc iespējas ātrāk pārvarēt atpalicību no ES vidējā dzīves līmeņa .	35	1
- Labrīt , - es teicu , sajūtot nepatiku pret viņas pieskārienu .	10	3
Baņuta pacēla roku kā iemetot žetonu automātā , un Helēna atbildēja , pasniedzot pretim savējo .	4	4
Atkarībā no laikapstākļiem gadā Latvijā tiek ievākts 700 līdz 2000 tonnu medus .	1	1
Starp citu , smadzenēs ir nervu kūlis , kas savieno abas puslodes , ko sauc par smadzeņu saikli .	16	4
Kaut arī Dievs droši vien spēja radīt gan vienu , gan otru , diezin vai viņš varēja radīt sevi pašu , pirms viņam bija kaut kas no « sevis paša » , ar ko radīt .	26	1
Zaudējumu atlīdzības izmaksas kārtību pēc demobilizācijas izsludināšanas nosaka Ministru kabinets .	3	4
Turpmākajās cīņās man īsti iesaistīties nesanāca , jo bija sabojāts stūres mehānisms , tomēr čempiona tituls ir izcīnīts un tas ir galvenais , ” komentē Jānis Baumanis , kurš nākamgad plāno startēt ar Supercar klases auto , tik pagaidām vēl nav zināms - Eiropas vai pasaules čempionātā .	22	1
Klusu un bažīgi , vai tikai tā neapstājas ?	8	1
Pēc visiem šiem gadiem Ādolfa Hitlera personu nesedz vairs neviens noslēpums , un fīrera patiesā seja ir atklāta .	1	3
Ir divas iespējas - vai nu liekam degli un gāzi sadedzinām , vai arī liekam koģenerācijas iekārtu , kas ražo elektrību , ko ir izdarījusi „ ZAAO " .	16	4
Brūklenēm , kas domātas ievārījumam , nemaz nav jābūt pilnīgi gatavām – der arī tādas , kurām viens vaigs vēl gaiši rozīgs vai pat balts .	10	4
Tādējādi tika jau priekšlaicīgi ieviesti pārvaldības principi , par kuriem tikai salīdzinoši nesen par realizējamām atzina gan Valsts Kontrole , gan arī Ekonomikas ministrija .	17	3
Mēs varam daudz runāt par Izglītības likumu , par Augstskolu likumu , bet nesenā pagātnē mēs saskārāmies arī ar mazliet citu problēmu , kad pēkšņi no Latvijas izlases treneru sastāva tika atskaitīts Arturs Irbe sakarā ar to , ka viņam nav pedagoģiskās izglītības .	18	1
Pateicoties tam , ka jūras ūdens ir vasarā uzkrājis lielu siltumu daudzumu , ziemas un rudens te ir siltākas nekā dziļāk sauszemē .	8	4
Reizi pusgadā dodos uz sanatoriju un izeju visas iespējamās masāžas , lai to saspringumu noņemtu .	12	1
Džilindžers ar jauno sievu Ingu Grencbergu devies apceļot Šveici un Korsiku .	9	1
Un šī kundze un tie visi , ar kuriem es biju ticies , tie visi man bija sveši cilvēki .	7	1
Viņš mēģina neatkāpties no saviem procedurālajiem vārdiem , kurus viņam birokrāti sagatavojuši un kurus viņš nolasa , un tur sēž daži opozīcijas deputāti .	0	2
Tomēr vislabāko rezultātu var gūt tad , ja nagus kopj gan salonā , gan papildus to dara mājās pēc speciālista ieteikuma .	21	1
Eiropas Parlamenta un Padomes Direktīva NR. 2002 / 74 / EK ( 2002. gada 23. septembris ) , ar ko groza Padomes Direktīvu 80 / 987 / EEK par dalībvalstu tiesību aktu tuvināšanu attiecībā uz darbinieku aizsardzību to darba devēja maksātnespējas gadījumā ( Dokuments attiecas uz EEZ )	23	1
( Šis radījums ierokas dziļi atpakaļ truša kažokā , nogulstas uz labajiem sāniem un tā pavada visu savu mūžu . )	5	4
Labajā pusē uz tahtas ar kājām pret logu guļ oma , kreisajā , uz izvelkamā dīvāna , ar galvu pret logu — opaps .	16	1
Protams , var izveidot programmas , ar kuru palīdzību šo slēpto informāciju , ja tāda ir , var ieraudzīt un tādējādi konstatēt slepenās informācijas pārsūtīšanas faktu .	18	5
• Kopš 1975. gada strādā Latvijas Nacionālajā biblīotēkā	5	4
Veikala celtniecība Vecrīgā rit pilnā sparā .	2	4
Tagad arī Kuldīgā pusaudži varēs apmeklēt Potera klubiņu .	1	2
Viņš dzirdēja , ka murmināšana traucē viņai elpot .	6	3
Labāk lai ātrāk tas viss beidzas .	2	3
Vīrietis jau agrāk ir tiesāts par analogiem noziegumiem .	5	2
Jums ar steigu jāievēl cits , kas var tikt galā ar šiem pienākumiem , — aicināja M. Bērzlaps .	15	4
Steponas Jucevičius-Darašius ir dzimis 1896. gadā Rubiškejes viensētā , Kauņas guberņā .	9	3
Uzņēmuma galvenie darbības virzieni ir oriģinālproduktu , patentbrīvo medikamentu un aktīvo farmaceitisko vielu pētniecība , izstrāde , ražošana un pārdošana .	6	1
Piemēram , bankas “ Citadele ” pārdošanas process tika pārtraukts uz 16 mēnešiem .	3	1
Es zinu , ka viņš to nevēlējās , taču mans smaids izlauzās cauri restēm un raisīja smaidu arī uz viņa lūpām .	0	1
Saules aptumsumi ir saistīti ar Mēness kustību un notiek jaunmēness laikā , periodos , kad Saule atrodas tuvu kādam no Mēness mezgliem .	10	3
Un viss ir iepriekš sadalīts un pārdalīts .	0	1
" Mūzikas centrs " jau ilgstoši sadarbojas ar " A & T Trade Music " , iegādājoties nepieciešamos mūzikas instrumentus .	16	6
Patiesībā atkritumu apsaimniekošanas pakalpojumi Latvijā ir lēti .	0	5
It kā viss bija labākajā kārtībā , veikals atvērts , cilvēki iepērkas .	2	2
Tas ir pirmais posms , kurš noslēdzas ar skolas beigšanas teorijas un arī braukšanas eksāmenu .	7	1
Valsts pirmā lēdija Dace Seisuma apmeklēs Latvijas Audžuģimeņu biedrību	1	3
Nagu modelēšana , to mākslīgā pagarināšana un cietības paaugstināšana ir aizsākusies ASV vairāk kā 50 gadus atpakaļ .	14	1
Tajās viņš vēstīja par mehānismu , kas līdzinās Darvina dabiskajai izlasei .	6	2
Aploksnē atradās trīs lielas mašīnrakstā aprakstītas loksnes , sastiprinātas kopā ar saspraudi .	0	4
Es tā negribēju , es saku , piedod , es vairāk tā nedarīšu .	12	4
29. septembrī Spolīša kungs izsūtīja e-pastu , kur tika teikts , ka viņš ir savācis parakstus , lai pagarinātu parlamentārās izmeklēšanas komisijas darbības laiku .	19	6
— Es pats Skrīveru vidusskolā mācījos no 1966. līdz 1969. gadam .	9	3
" Pētījuma dati parāda , ka vīriešu uztverē efektīvi iepirkties nozīmē iepirkties ātri .	2	2
Viņš atgādināja , ka jau agrāk mājā bijis siltumskaitītājs , bet noņemts dēļ sūdzībām par augsto apkures maksu .	4	2
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	12	1
Kad kūka ir gatava un atdzisusi , virsū vari uzbērt pūdercukuru .	10	6
Visu samaisi , vislabāk – izmantojot rokas .	2	1
Sarunas beigās ārsts aizgāja , apsēdās blakus Džilianai un teica : „ Esmu noklausījies visu , ko stāstīja tava mamma , Man jāparunā ar viņu divatā . ”	2	3
Nagu kopšanas speciālisti iesaka kompleksu roku kopšanu , ko var veikt salonā .	9	2
Policija aicina lauku pagastu un viensētu iedzīvotājus gadījumos , kad pat uz īsu brīdi pazūd elektrības padeve , nekavējoties ziņot " Latvenergo " struktūrām un policijai .	13	3
Dzimšanas dienai par godu Danutes draudzenes mākslas salonā tika atvērta fotoizstāde ar Fanijas fotogrāfijām .	4	4
" Ak , meli !	4	1
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	29	4
Purvājs pa kreisi izskatās kā melnbaltā krievu pasaku filmā , kādas manā bērnībā rādīja .	1	1
Tikai mērķis !	2	1
Pēc desmit gadiem vēl noteikti .	4	4
Līdz ar to , klostera priekšniecība , iespējams , uzskatīja māsu Stefanu par kandidāti uz svētumu , tādējādi bija jau laicīgi jāsāk konkrētās personas izpēte un informācijas vākšana , kā rezultātā nāca pavēle māsai Stefanai rakstīt par savu iekšējo dzīvi .	2	1
Beidzot nokļūstam līdz dambim .	1	5
Atmodina rupjas lietus lāses , gaiss kļuvis tumšāks un biezāks , vējš tā kā pierimis - uz mirkli .	9	4
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	16	5
Man nāk vēmiens no šitās smakas !	6	1
Dēls Oļegs ir pirmklasnieks , meita Liza mācās 6. klasē , tāpēc viņi ir palīgi galvenokārt vasarā .	1	3
Viņi pārāk daudz laika velta nenozīmīgām detaļām nevis tādēļ , ka pietrūktu intelekta nozīmīgiem darbiem , bet tādēļ , ka baidās no neveiksmes .	0	2
Risku novēršanai vai risku iespējamības mazināšanai esam investējuši vairākus miljonus latu katru gadu , izveidojot rezervētas elektrobarošanas pieslēgumus , nepārtrauktas barošanas iekārtas ( UPS ) un akumulatoru sistēmas visos mezglos jeb centrālēs Latvijā dažādās ģeogrāfiskās vietās .	36	1
Viņa , tāpat kā viņas vīrs Zevs , ir pavēlniece pār pērkoniem un zibeņiem ; paklausot viņas vārdam , tumšo lietus mākoņi klāj debesis , un viņas rokas mājiens rada drausmīgas vētras .	19	3
Lai labāk ilustrētu iegūto skaitļu nozīmi , tie ir jāpaskaidro reālos un ar pētāmo jautājumu saistītos lielumos .	2	5
Es atkal piedāvāju cigareti , viņa neatteicās .	1	3
Necentieties arī uzreiz enerģiski ķerties klāt problēmai un risināt to , kamēr neesat uzklausījis visu , ko bērns ir vēlējies pateikt , un kamēr neesat uzzinājis , kādu palīdzību šis bērns sagaida un ir gatavs pieņemt tieši no jums .	5	2
Šobrīd Luīze atkal ir viņa pati , tikai diemžēl no tā nav daudz labuma lielāko dienas daļu viņa guļ , ēd vai mokās ar vēdergraizēm .	18	2
Vairs neaudzējam , neražojam pat to , ko vienmēr paši savam patēriņam ražojām .	8	4
Pie sociālajiem faktoriem pieder arī skolotāja prestižs sabiedrībā , kas vai nu sekmē , vai kavē studenta vēlmi strādāt izglītības iestādē pēc augstskolas beigšanas , kā arī sociālās drošības sajūta , strādājot skolā .	24	1
Noteikumi attiecībā uz starpnacionālām situācijām	0	5
Bērna maltītei neder veikalā nopērkamā , gatavā pārtika , fasf food , kam ir zema uzturvērtība , turklāt visbiežāk šie produkti ir papildināti ar dažādām bērna organismam nevajadzīgām vai pat kaitīgām vielām , kas uzlabo produkta krāsu , smaržu un paildzina tā uzglabāšanas periodu .	25	3
Neesmu no tām , kura pārdomā katru žestu pirms izrādes – tēlam jāpiedzimst mirklīgi , tikai tad tas būs pa īstam .	19	1
Augulis uzskata , ka šie Padomes secinājumi aizsāks arī plašākas diskusijas par vecuma pensiju pietiekamības jautājumu , par kuru Eiropas Komisija pašlaik izstrādā ziņojumu .	2	1
Bet , Kuks raksta , ka arī šis nav pareizais risinājums , jo gan reliģiozie , gan sekulārie ebreji – visi strādā Cionas kalnos .	19	1
Protams , varētu šeit pat sagaidīt pulksten četrus rītā , kad autobuss dosies atceļā uz Rīgu .	7	3
Kas tas bija , kam izdevās izraut Sofiju no ikdienības , vienā paņēmienā uzdodot viņai Visuma lielās mīklas ?	7	3
Jogas speciālista un jogas meistara kvalifikācijas darbus katras programmas studiju noslēgumā izvērtēs International Yoga Healing Federation , Baltijas jogas federācijas , Latvijas Profesionālās jogas federācijas pārstāvji un citi vadošie speciālisti .	19	6
Uz darbu eju kājām , man nav mājkalpotājas .	2	2
Viss atkarīgs no tā , kā palaimējies nodzīvot dzīvi .	1	4
Nodokļus viņi par šo kravu nemaksās , tas gan man bija skaidrs .	4	3
« Sarunas ar Starptautisko Valūtas fondu ir svarīgākas par biznesa nozari , » secināja Egle .	4	4
Džonatans strādā Klonēšanas un Reģenerācijas centra Duplikācijas nodaļā , un šobrīd darbojas projektā , kas saistīts ar duplikātu ieviešanu saziņā .	19	3
Lūk , kur vīram nācās pierādīt pacietību un atbalstu sievas sirdspriekam .	3	3
Viņasprāt , šādi pasākumi varētu notikt biežāk .	1	1
Patiesībā , ar to kopā pavadām daudz vairāk laika nekā ar ģimenes locekļiem .	0	5
Tagad siltuma uzskaite ir obligāta , tāpēc tas uzstādīts atkal .	10	1
Es viņu uzreiz pamanīju .	0	1
Obligāti novērtē arī sezonas aktuālo modes izlasi , kas liks tavai sirdij sisties straujāk un lūkoties pēc košiem un pamanāmiem pavasara toņiem !	7	1
Viņa dzīvoklis bija aptīrīts , un tagad viņš dzīvoja pie vecākiem šķūnī .	6	3
Viņš varbūt tagad zināja būtisko .	2	3
Brālis raudzījās pēc labākas vietas , kur mums upmalā apmesties , bet es tikmēr iemetu makšķeri tāpat no tilta .	14	3
Es turu rokās mazo Luīzi , siltu , aizmigušu kunkulīti , kas smaržo pēc piena un medus , Patrīcija man blakus čalo par visām iespējamām ķermeņa uzlabošanas operācijām ( " Tev NOTEIKTI vajadzēs zaļākas acis ! " ) , un pat mani bērni Džonatans un Beatrise ir iegrimuši sarunā , kas droši vien drīz atkal pāraugs strīdā , un velti viņi pūlas man , vecai sievietei , iestāstīt , ka šie strīdi viņiem ir nepieciešami kā zivij ūdens .	30	2
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	17	2
Tāpēc uzskatu , ka pašreizējās integrācijas politikas vietā ir jāliek krasa latviskošanas politika .	6	5
Var uzteikt arī Raimonda Vējoņa darbu šobrīd Aizsardzības ministrijā – jo īpaši tagad , kad Latvija ir Eiropas Savienības prezidējošā valsts un ģeopolitiskā situācija pasaulē nav viennozīmīga .	20	3
Kad es biju students , ja tev bija grāds , tev bija darbs .	7	2
– Mēs speciāli šo taku atklājām īsi pirms jaunā mācību gada , tā ir kā dāvana skolēniem , – teica G. Preimane .	7	3
Meitene cēlās kājās - tas izskatījās kā palēninātā filmā , lēni un smagi , un it kā nevis ar muskuļu , bet gribas spēku - kā pārvarot milzīgas gravitācijas lauku , - viņa devās pāri zālei pie vīrieša , kurš vēl arvien neļāva savā sejā iezagties ne mazākajai emociju ēnai .	16	1
Zemesmāte , tārpu , sakņu un klusuma māte , pie tevis nav silti , un es negribu apsegties velēnu un mūžīgi vērot , kā pazūd planētas melnajos caurumos .	0	5
Es varu pierast pie kūts smakas lauciņos , bet pie šitās smakas es nekad nepieradīšu .	12	1
Upīte aizsērē , sākas tā sauktā eitrofikācija , nu arī zivīm tur vairs nav ko darīt .	11	2
Un piemēri jau ir redzami , piemēru vēsturē ir pietiekami daudz .	6	4
Dzīves jēga .	1	2
Te ir tualete , opapiņ .	5	1
( 7 ) Darba devējam aizliegts bez attiecīgās arodbiedrības piekrišanas uzteikt darba līgumu arodbiedrības pilnvarotajai amatpersonai , kura pilda pārstāvja pienākumus , izņemot likumā noteiktos gadījumus .	26	1
Ingrīda Gubernatorova : Līdzšinējā Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāna 2006. - 2012. gadam darbības laiks ir beidzies , bet jaunais Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāns 2013. - 2020. gadam vēl nav apstiprināts .	30	1
Vēlos ļauties dzīvei , notikumiem , tas , manuprāt , ir jautrāk , interesantāk , nekā plānot un aplauzties , » tā Aija .	16	3
Pirms tam džudists Mihails Šteinbuks izcīnīja sudrabu svara kategorijā līdz 55 kilogramiem , bet Laura Ikauniece izcīnīja trešo vietu augstlēkšanas sacensībās .	13	2
Bruņurupucim garšoja arī istabas puķes , īpaši rūgtā alveja .	9	1
Jums visiem ir zināms , visas frakcijas ir informētas , ka apakškomisija ir izveidota , ir nosprausts jau konkrēts uzdevums , un tas tiks vēl precīzāk formulēts nākamajā nedēļā .	12	1
Kā domā Tu ?	2	1
Nagu kopšanas speciālisti iesaka kompleksu roku kopšanu , ko var veikt salonā .	5	2
Pēc tam viņa nosēdās uz virtuves ķeblīša , turēdama noslēpumaino vēstuli rokā .	6	4
Ja organisms ir novājināts , bet cilvēks lieto alkoholu un smēķē , protams , rētas dzīs lēnāk .	16	3
Reizēm man rodas sajūta , ka viņš to gaida - lai es viņu pametu .	6	2
Turpretim pie subjektīviem faktoriem pieskaitāma priekšlikumu ( ierosinājumu ) nesagatavotība , fakts , ka tie nav sociāli , ekonomiski , kriminoloģiski pamatoti , ir fragmentāri , bez sistēmas , dažkārt tos nosaka konjunktūras apsvērumi .	7	6
Ēdolē bibliotēkas vadītāja rādīs , kur pirmo reizi Latvijā radās doma dibināt publisku bibliotēku .	10	2
Neviens nav guvis peļņu , aizņemoties naudu , lai iegādātos drēbes , apmeklētu restorānus vai izklaidētos .	15	6
Turklāt Birojs rekomendējis plānotās darbības saskaņot ar Dabas aizsardzības pārvaldi un Valsts vides dienesta Liepājas reģionālo vides pārvaldi .	14	4
Tomēr Ēriks uzmanīgi klausījās cerībā kaut ko apjēdzamu izlobīt arī sev .	7	5
Galvenie secinājumi : 17.- 18. gs. Kurzemes darbnīcās izgatavo augstvērtīgus stikla izstrādājumus , to skaitā arī logu un vitrāžu stiklu , kā arī pašas vitrāžas , par kurām trūkst konkrētu dokumentu , kas apliecinātu noteikta darinājuma sasaisti ar kādu no šīm darbnīcām .	24	4
Latvijas , Igaunijas , Lietuvas un Polijas prezidenti Kijevā notikušajā reģionālajā apspriedē par Eiropas enerģētisko drošību pauduši atbalstu Gruzijas teritoriālajai integritātei un neatkarībai starptautiski atzīto robežu ietvaros .	0	4
Pēc visa spriežot , viņas nāk no darba un gatavojas ballei .	2	4
Viņiem galvenais drukātā vārda lasīšanas veids būs kaut kas līdzīgs planšetdatoram .	4	5
Piemēram , man reiz teica , lai uzmanos no gaišmatainas sievietes – kārava dāmas , tā viņa teica – viņa manu iecerēto izjaukšot .	6	2
Ledus segai kūstot , vispirms atbrīvojās augstienes , pēc tam notika vispārīga ledāja malas atkāpšanās uz ziemeļiem .	11	5
Ar tiem pašiem draugiem , ar kuriem kopā kādreiz , pirms daudziem gadiem , viņš kultūras namos spēlēja diskotēkas .	11	4
Tiesa , tikai nomales ieliņās un kafejnīcās , provinces pilsētiņās klusās , lētos ceļmalu moteļos .	13	4
Vai nav dīvaini , ka viņa vispār ir pasaulē tieši tagad un ka viņa var klīst pa to kā brīnumu pasakā ?	7	1
Esmu ļoti prasīga pret sevi , un ar to pirmo tā bija , kā bija .	0	2
Nav izskaidrots stratēģiskās vadīšanas līmeņu pastāvēšanas objektīvais pamatojums un nav parādīta līmeņu saistība ar uzņēmuma organizatorisko struktūru .	15	6
Abi veiktie pētījumi ar dažādu krāsu redzes asuma stimuliem parāda , ka šādos mērījumos ir grūti atdalīt neirālo faktoru ietekmi uz rezultātiem no optisko faktoru ietekmes .	16	4
Farmācijas uzņēmumam AS " Grindeks " patlaban Krievijā jau notiek sarunas par jaunas rūpnīcas būvniecību , biznesa portālam " Nozare.lv " sacīja uzņēmuma lielākais akcionārs Kirovs Lipmans .	2	1
Nu ir kļuvis skaidrs , kāpēc dziedātāja Madonna tik ļoti vēlas atgriezt dēlu Amerikā un savā uzraudzībā .	16	5
Grūti uzrakstīt grāmatu šādā gaisotnē .	5	1
Un nu Vītolu fonds strādā lieliski , tādēļ arī varēja ķerties klāt jauniem darbiem .	12	4
Šajā laikā Valmierā sabrauks gan grafiķi , gan gleznotāji - Grafikas kameras biedres Ilze Lībiete , Inese Lieckalniņa , Mārīte Kluša , Agnese Kurzemniece un Anita Nikuļceva , akvarelisti Aleksandrs Ņeberekutins , Patricija Brekte , Laila Balode , Zigmunds Šņore un Līvija Brigita Pavlovska .	40	1
Iepriekšējo reizi ceļa posmu no Bauskas līdz Grenctālei remontēja 2006. gadā .	3	3
Svētdien vakarā slapju sniegu un lietu tas atnesīs Kurzemē , bet pirmdien naktī jau visā teritorijā .	6	2
Pērk – vajag vai nevajag .	5	1
Pienāca brīdis , kad jāapzinās : vai nu slimnīca top tūdaļ , vai celtniecību turpina iepriekšējā garā – par 200 000 latiem gadā vēl vismaz desmit gadu .	5	1
To , ka ģeogrāfiskas dabas faktori ietekmē skolotāju trūkumu , atzīmē arī See B. H. , Gorard St. un White P. , kā piemēru minot situāciju Londonā un tās apkārtnē ( See , 2004 ) .	30	1
EMĪLS .	1	1
Pašvaldības darbinieki sadarbībā ar finanšu stabilizācijas uzraugu un Finanšu ministrijas darbiniekiem ir paveikuši lielu darbu , lai turpmāk šādu situāciju nepieļautu un nodrošinātu iedzīvotājiem stabilu un drošu vidi , " komentējot paveikto novadā , norāda finanšu ministrs Andris Vilks .	1	5
Arī mūsdienās pat pamata ģeoloģiskās informācijas pieejamība ir visai nopietni apgrūtināta dažādu iemeslu dēļ , starp kuriem nacionālās drošības un komerciālās intereses ir noteicošās .	23	5
Tāpēc Preiļu rajona iedzīvotājiem es iesaku zvanīt uz Daugavpili , jo turienes biroju tiešām var sazvanīt .	11	4
Piena olbaltumvielas satur daudz vērtīgu komponentu , to sastāvā ir arī kalcijs , fosfors un magnijs , kas vēl papildus ceļ piena olbaltumvielu uzturvērtību .	2	3
Nebaidos vairs ne no kā .	2	1
Tātad daļēji tā būs bibliotēka bez grāmatām , kā jūs jau teicāt .	5	2
Lielbritānijas dzelzceļa operators paziņoja , ka sniegs un ledus visvairāk var ietekmēt līnijas Kentā un Saseksā , jo tur vilcieniem elektrība tiek piegādāta pa sliedēm , nevis vadiem .	15	4
Kad jūs sapratāt , ka jūsu dzīve pamatā būs saistīta ar grāmatām ?	8	2
Varenie , nesen mizotie balsti bija pilni sveķu asarām .	2	3
Utopiskās idejas par laimīgās socialistiskās sabiedrības celšanu , kur nebūs rūpju , ciešanu un nabadzības , ir zaudējušas jēgu , iepriekš esošais , novēršoties no padomiskās pagātnes , ir sagrauts , bet vēl nav izveidojusies stabila vērtību sistēma , ar ko identificēties .	38	1
Viņš bija kāda angļu valodas stundās , vai ne ?	7	2
Neko nepanākuši , vecāki ar amatpersonām džipā sekoja autobusam līdz pagasta centram , kur braucējus gaidīja pārējie vecāki .	16	4
Es varu pateikt tikai vienu piemēru : ja Ilze Jaunalksne aizbrauc uz Londonu un nofilmē kā digitalizācijas skandāla laikā kāds tur uzņēmējs slapstās gar māju , tad tā ir pētnieciskā žurnālistika .	28	1
Mājā tumšs , nūja - aizejot aizmirsās gaismu ieslēgt .	6	5
Pirmais uzlējums ir paredzēts tējas noskalošanai , tādēļ tas nav dzerams un uzreiz tiek liets ārā no tējkannas .	6	1
Taču šajā variācijā , kurā piesummēti somugri igauņi , jau jārunā nevis par etnisku kopību , bet gan jaunāko laiku ģeopolitisku veidojumu , kuru vieno atrašanās Baltijas jūras austrumu krastā .	0	2
Bet citas lielās grupas ir daudz slinkāki koncertētāji .	8	1
Protesta norisi vēroja septiņi policisti .	0	4
Tādas lielas " lažas " nav , sapulces notiek regulāri , un pretenzijas , kuras ir , savlaicīgi izrunājam .	5	2
Aģentūra ir veikusi arī samaksu par darbinieku atvaļinājuma un brīvdienu laikā izlietoto degvielu 300 latu apmērā .	13	2
Mums nevajag šeit , Latvijā , taisīt spoguļattēlu no Eiropas struktūrām .	8	1
Es nezinu , kādā veidā var likt cilvēkam , kas 18. novembrī brauc mājās pēc uguņošanas , iet pie šofera un izsist nulles biļeti - tas nestrādās nekad mūžā , " uzskata Rīgas mērs .	20	1
Vārds atbilst izskatam , staigā kā slotas kātu norijusi , gara un stīva , slīpi sametušies kā no jūras vēja , lūr ar' tā ieslīpi no apakšas , nekad tieši acīs .	17	1
Es bildu , ka pats patieso skādes apjomu apzinājos tikai tad , kad labākie bloki bija iztērēti un bija palikusi kaudze ar apdauzītajiem .	7	3
Kā uzsvēris Montrims , konkursa uzvarētājs izraudzīts , ņemot vērā piedāvāto cenu un īsāko termiņu , un " Fima " , zinot par projekta sarežģītību , pati piedāvājusi pabeigt darbus 22. martā .	5	5
Protams , viņa ir Sofija Amundsena , bet kas tā tāda ir ?	1	1
Skandalozajā ierakstā Cesto piedāvāja savu attiecību konflikta skaidrojumu , pavēstot , ka ar dziedātāju nav kopā kopš laika , kad viņš sācis piedalīties Nacionālā teātra uzvedumā « Uguns un nakts » , jo sieviete nav atbalstījusi viņa radošās ambīcijas .	12	1
Parlamentārā republikā parlamentam ir visas iespējas koriģēt , regulēt un ietekmēt valdības darbību , un tas būtu jādara gan pozīcijai , gan arī opozīcijai .	16	2
Laucinieks man par prastu , pilsētniekam par prastu es .	5	6
Kaspers Smārts laikā , kad māksliniece strādā , pieskata viņas bērnus , veltot tiem daudz vairāk uzmanības un mīlestības , nekā tie saņem no sava tēva , dziedātāja Marka Antonija .	26	1
Tāpēc “ Nīcas rukši ” meklē eksporta tirgu , piemēram , Ukrainā un Krievijā .	10	1
Un ne par kādu tur mežu , ne par kokiem , ne cilvēkiem , kas tos kokus gāzuši , pofig .	19	3
Taču draudzībā nav vietas ciešanām .	2	2
Nesen viņa bija ierauta ar visām iekšām zemes dzīves dzīlēs un cilvēku jūtās .	13	1
Sievai bija sapnis par savu ziedu veikalu , par savu mazo biznesiņu , un Egons to piepildīja , bet pats viņš tagad reti iegriežas ziedu salonā , jo teātris esot ļoti greizsirdīgs un paņem gandrīz visu Egona laiku .	37	3
Mēnesim atrodoties tādā pat attālumā no Zemes , ka Mēness leņķiskie izmēri sakrīt ar Saules leņķiskajiem izmēriem ir iespējams pilns , gredzenveida vai daļējs Saules aptumsums .	0	4
DIDZI , VAI PAVADĪSI mani līdz Rozēm ? "	2	2
Tagad viņam vairs nav nekā , ko man sacīt , manu roku viņš vairs netur un pieskaras tikai tad , kad ir sagribējis mīlēties ...	8	3
Viņa apskata to , it kā būtu zaudējusi saprašanu , kas tā par lietu , tad piesardzīgi pieiet pie magnetofona , notupjas pie sienas tam blakus .	13	3
– – Es negribu , lai tu pārproti , — viņa sacīja .	3	4
Jāteic , ka vienīgā nopietnā tēze par SAB darbu , kuru esam dzirdējuši no Kažociņa kunga , ir tā , ka SAB ir dots pārāk daudz varas .	17	1
Tādēļ ceļš uz skolu viņai bija gandrīz divtik garš kā Jūrunai .	7	3
KNAB šo lietu sāka 2010. gadā , kad vasarā aizturēja bijušo " Latvenergo " prezidentu Kārli Miķelsonu , viņa vietnieku Aigars Meļko , kā arī AS " Sadales tīkls " valdes priekšsēdētāju Ivaru Liuziniku un viņa vietnieku Andreju Stalažu .	34	1
Šodien TVNETā atkal bija ziņa : cilvēki neiet pie ārstiem .	4	2
Viņš neatrada tur plašuma — kur kustību uzsāktu pat viegls spuras vēziens — , viņš dabūja maldīties pa krustu šķērsu savītām karstām un aukstām straumēm , kas pulsēdamas šalca visapkārt , smirdēja pēc deguma , samazgām un puvuma , elpu ik brīdi aizsita dīvaini augi un peldoši dzīvnieki .	48	1
Ģenerālprokuratūras preses pārstāve Una Rēķe aģentūru LETA iepriekš informēja , ka apsūdzētais bija iegājis kādā tirdzniecības centrā , kur no somas izņēma āmuru un izsita divu juvelierizstrādājumu vitrīnu stiklus .	29	1
„ ZAAO " nākotnē skatās ar bažām arī tāpēc , ka pērn beidzās valsts atkritumu apsaimniekošanas plāna darbība , bet jaunās rīcību aktivitātes nav vēl apstiprinātas .	1	2
Viņa nekad nebija piedzīvojusi tādas lietavas .	1	3
" AF Colenco " filiāle Latvijā reģistrēta Livanoviču ģimenes privātmājā Mārupē .	3	1
13. Zinātniskajā literatūrā pastāv divi atšķirīgi uzskati par kritēriju kopumu , kuru izpildīšanās nosaka konkurētspējīgās priekšrocības ilgtspējas pastāvēšanu .	5	5
( 7 ) Darba devējam aizliegts bez attiecīgās arodbiedrības piekrišanas uzteikt darba līgumu arodbiedrības pilnvarotajai amatpersonai , kura pilda pārstāvja pienākumus , izņemot likumā noteiktos gadījumus .	12	3
Ja mans dēls 15 gadu vecumā būtu aizgājis no mājām , tas būtu ārprāts !	6	2
Kad es biju students , ja tev bija grāds , tev bija darbs .	2	2
Kā liecina " Firmas.lv " dati , " Spatial Initiatives " dibināts tikai šī gada 23. janvārī un , kā teica Mūrs , ir pavisam svaigs jaundibināts uzņēmums jeb " startaps " .	11	4
Uz viņas mazā deguntiņa uzkrita liela pile un karājās galā , tad acu pilieni lēkāja uz visām pusēm un tecēja pār vaigiem , pazūdot kaut kur aiz blūzes apkakles .	28	4
Visa tā rezultātā , cienītie kolēģi no pozīcijas un no opozīcijas , izanalizēsim visu !	6	1
Šoferis to neredzēja , jo viņam skatu aizsedza pie vārtiem augošais kuplais pīlādzis , bet es nepaspēju vārtus noķert – un tā mašīna salauza vārtus .	8	2
Pirmkārt , viņa rīcību lielā mērā noteic viņa krieviskās asinis , temperaments un , otrkārt , krievu pašlepnums , uz ko viņš aicina arī mūs – nebūt kalpiem , bet pilnu krūti iet dzīvē . "	11	6
Kad runa patiešām ir par kriminālmīklu , var gadīties , ka pēkšņi kādu dienu policijai izdodas to atrisināt .	11	3
Kolīdz iemūrēta , tā tās lietas aizgājušas .	5	3
Reizēm man rodas sajūta , ka viņš to gaida - lai es viņu pametu .	5	1
Ja jūsu nagu krāsa ir dzeltenīga , kas liecina par vitamīnu trūkumu organismā , ik pa laiku taisiet vanniņas ar nelielu citronu daudzumu – uz litru ūdens pievienojiet apmēram divas ēdamkarotes citronu sulas vai arī katru dienu rīvējiet nagus ar pusīti no citrona un neaizmirstiet savā ēdienkartē iekļaut produktus , kas satur vitamīnus – dārzeņus un augļus .	3	3
Velēnā ir divi autoservisi , SIA “ Gaujaskrasti ” atvērās tikai 21. maijā .	10	3
Vairāki uzaicinātie V. Timofejeva laikabiedri esot atteikušies rakstīt savas atmiņas , aizbildinoties , ka tas bija padomju okupācijas laiks ar citām vērtībām un nostādnēm .	18	3
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	2	2
Tad 10. klasē nemaz nebūtu vajadzīga bilingvālā izglītība , viņi varētu mācīties latviešu valodā .	14	1
Tostarp uz Rīgu tiks atvesti arī itāļu literatūras un Itālijā izdoti darbi , kas motivēja Džovanni Polici iepazīties ar izstādes koncepciju un plānoto izstādes izvietojumu jaunajā bibliotēkas ēkā .	13	2
Jo pilsētā naudas nekad nevar būt par daudz .	7	3
Drīz parādījās pseidoprogresīvi indivīdi , kas arī to aizmirsa .	2	6
Bauskā ir noticis brīnums – pilsētā ir divas šādas celtnes .	2	4
Pirmoreiz tas ir noticis 1917. gadā Krievijā , otru reizi - 1933. gadā Vācijā .	4	3
Uznākot Inta Jurjāna Bazilam , abi jūtas it kā iztraucēti savā nodarbē – viņi iegrimst katrs sevī , Ģ. Krūmiņa sejā atspoguļojas groteskas svētlaimes grimase , R. Razumas – ironisks atsvešinājums .	12	1
Piemēram , gatavojoties 2007. / 08. mācību gadam Jēkabpils rajonā lauku pamatskolas pieprasa skolotājus uz 6 , 8 , vai 10 stundām nedēļā ( Jēkabpils rajona Izglītības pārvalde , 2007 ) .	30	1
2012. gada ceturtajā ceturksnī , salīdzinot ar 2011. gada ceturto ceturksni , IKP izmaiņas noteica apjoma kāpus šādās nozarēs - tirdzniecībā ( īpatsvars IKP struktūrā - 16,3 % ) - par 8,8 % , apstrādes rūpniecībā ( 13,5 % ) - par 6,2 % un transporta un sakaru nozarē ( 11,1 % ) - par 1,1 % .	56	1
Sākot ar 1985. gadu , ES vērojama pastāvīga sadursme starp mēģinājumiem nosargāt suverenitāti , kas imigrācijas jomā paredz valstij gandrīz absolūtu rīcības brīvību attiecībā uz ārvalstniekiem piemērojamo režīmu un nepieciešamību radīt izņēmumus šai rīcības brīvībai „ Eiropas projekta ” funkcionētspējai .	16	2
Jā , tām , skaitā sešām , būs liela nozīme .	2	2
Var ierīkot mājai kopīgu tvertni , to aizslēgt , atslēgas izsniedzot katram dzīvoklim .	0	2
Gastons gribēja skriet vēl tikpat , bet Ignate piekusa .	2	3
Latvijas Ārlietu ministrijas ģenerālsekretāra Vilhelma Muntera vārdiem runājot , uzmanības centrā nonāca tā dažādie “ pēcnācēji ” - teritoriāli sašaurināti vai saistību ziņā ierobežoti varianti .	12	1
Nu - zināt taču to veco teicienu : kas meklē , tas atrod ?	5	2
Kardašjana uzskata , ka nespētu iznēsāt vēl vienu bērnu , tāpat arī nealkst atkal pieņemties svarā .	15	3
Niklāvs paskatās , aiziet uz virtuvi , atnes glāzi ūdens , noliek uz galda , no bufetes paņem zāles .	17	3
Kad pienāks laiks iegādāties jaunu preci , pircējs noteikti būs saņēmis daudzus kārdinošus piedāvājumus no citiem veikaliem .	9	2
6. jūlijā 22.00 Pededzes estrādē ( lietus gadījumā - tautas namā ) diskotēka .	4	4
No tā , ka nesasniegšu to , ko esmu iecerējusi , bail no tā , kas ar mani notiks , ja izdarīšu kaut vienu nepareizu soli , bail no tā , ka mans mīļotais pāragri var vēlēties bērnus , ģimeni , jo gadu starpība mums ir diezgan liela .	24	5
Pirmkārt , viņa rīcību lielā mērā noteic viņa krieviskās asinis , temperaments un , otrkārt , krievu pašlepnums , uz ko viņš aicina arī mūs – nebūt kalpiem , bet pilnu krūti iet dzīvē . "	19	1
- Kas tā par brūkleņu zapti ?!	0	1
Pie autoveikala jau vecenes pulcējas .	2	2
Viņu sasaistīja ar mazu ķēdīti un virsū uzlaida vaboli , kura ar kājiņām šķirstīja rūķīša bārdu .	6	3
Tomēr iepriekš nosaukto nozīmju gadījumā vairs nevar runāt par tiešu informāciju , bet drīzāk par informāciju , kas tiek izprasta , izmantojot gan cilvēka zināšanas , gan pieredzi , arī subjektīvo skatījumu .	20	1
Mums bija savs Štābs , kurš nodarbojās ar šiem krekliņiem .	2	2
Viņš paziņoja , ka valsts sektora darbinieki daļēji atgūs arī Ziemassvētku prēmijas , kuras viņš iepriekš " apgrieza " , īstenojot taupības pasākumus , lai iegūtu valstij 150 miljardus eiro .	21	4
Pametis zīmējumu , Oto metās pie Annas , rāva nost viņas šalles , lakatus , jakas , adenīšus , vamžus , taļļas , štrumbantes un ņieburus .	23	6
Laiks noslīkst virtuvē , dīvainā vainas un laimes sajūtu noskaņā ; zupa vairākām dienām , kotletes var ēst arī aukstas , bērni neēd salātus , bērni vispār neēd neko veselīgu , vīrs skatās televizoru istabā , viņš klejo pa kanāliem , tas mani tracina , viņš kā hipnotizēts iegrimst nejauši ieslēgtā filmā par karu vai gangsteriem , kuras sākumu nav redzējis , kuras saturu nenoprot , viņš veras ekrānā , no kura skan šāvieni , sprādzieni , kliedzieni un sieviešu elsas , vai tu nāksi vakariņās , es ēdīšu pie televizora .	8	3
Laucinieks man par prastu , pilsētniekam par prastu es .	2	2
Darbus pabeidzot vai beidzoties darba dienai , darba un materiālu nokraušanas vieta jāsakārto , atkritumi , nojauktie kapu pieminekļi un apmaļu paliekas obligāti jāizved no kapsētas .	20	3
HSV pārspēlēs piedalījās arī pērn , kad tikai izbraukumā gūtu vārtu dēļ uzveica Firtes " Greuther " .	11	2
14. Konceptuālu ziņojumu izstrādā , ja nepieciešams izšķirties par rīcību iepriekš noteiktu nozaru politiku īstenošanā .	9	3
Reiz izdodas viņu ievilināt kādā smalkākā restorānā pilsētas centrā , viņš mulst .	3	5
Mēs jutāmies aizvainoti .	0	2
Kad Marija nāk no meža , ūdens pļavā ir līdz ceļiem .	7	3
Šobrīd nav datu , vai uzņēmēji lieto dozēšanu , taču aptaujas uzrāda , ka dozēšana nav ikdienas paradums un to ievēro tikai katrā otrajā mājsaimniecībā .	16	4
Savukārt Bankroftam ir ilggadēja darba pieredze kā auditoram , un viņš ir bijis " Deloitte CIS " un " Deloitte Ukraine " partneris .	23	1
No kā es drusku baidos , ir tas , vai nodošanas / pieņemšanas procedūrā viss būs pieņemams .	10	5
Taču tāpat tiesas atsaucas uz principu , to nepaskaidrojot , vai arī piemēro principus , neatsaucoties tieši uz to .	1	3
Tāpat kapitulēt ir atteikušies arī Ukrainas Melnās jūras kara flotes kuģi , kurus ostās bloķējuši Krievijas karakuģi .	2	1
Svarīgākais ir līdz tam laikam , kad sasniedzam šo līmeni , noturēt inflāciju samērā zemā līmenī .	10	1
Savukārt tukšā skatuve eksistē kā audekls , kurā no nekurienes iznirst V. Daudziņa Hermaņa iedomātas lietas un parādības – varonim tā ir subjektīva , atmiņu telpa , vienlaikus tā ir arī teātra kā mākslas veida zīme .	18	1
Gan gaidāmā administratīvā reforma , gan skolēnu skaita samazinājums neizbēgami izmainīs vispārējās izglītības iestāžu tīklu Latvijā , kas varētu apturēt skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecības tālāku samazināšanos .	0	2
Aktrise Selma Haijeka filmēšanās laukumā smagi sasitusi galvu un nogādāta slimnīcā .	9	4
Pīlādža zariem jāstāv istabā , kamēr lapas nokaltušas , tad tie jānobrauka , turot aiz galotnes un braukot uz resgali , jāsalauž deviņos gabalos ; tos izmētā krustām šķērsām pa istabu un sabāž gultas maisos .	12	1
Apgalvošu arī to , ka savā darbībā mēs nevienu reizi neesam konsultējušies vai jelkādā veidā nonākuši kontaktos ar kādu no Eiropas Savienības tieši šāda veida tautsaimniecības komisijām .	2	1
Ar atjaunoto Rātsnamu Bauska ir atgriezusies Eiropā , » sacīja I. Lancmanis .	10	1
Atceros , ka Rīgas rajona izpildkomitejas priekšsēdētājs , prātīgs cilvēks , aicināja mūs parunāt arī krieviski – lai mūs saprastu .	12	2
Tāpat ar faktiem nav apstiprinājušies Krievijas paziņojumi par Krimas etnisko krievu vajāšanu , un līdz ar to arī šis Krievijas arguments neiztur nekādu kritiku .	15	1
Piemēram , Valsts kanceleja pēc pirmā pieprasījuma iesniegt visus dokumentus , kas saistīti ar šo procesu , bija aizmirsusi kādas ļoti svarīgas Ministru kabineta sēdes protokolu un audioierakstu un atsūtīja tikai daļu .	32	1
Neizpratni par notiekošo vēl vairāk palielināja apstāklis , ka aizvestie nereti bija plašā apkārtnē cienījami cilvēki skolotāji , ārsti .	9	5
Tas , ka tādu mazu mājeli var celt bez dokumentiem , man ir ļoti svarīgi , jo dzīvoju un strādāju Rīgā , bet mans lauku īpašums atrodas pusotras stundas brauciena attālumā .	25	4
Sarunā ar saimnieku Dmitriju PAVLOVU ( attēlā ) uzzināju , ka pamatus ābeļdārzam vēl Ulmaņlaikos licis Dmitrija vectēvs , tad viņa tēvs Aleksandrs 90. gados paņēmis vectēva zemi , iestādījis jaunus augļu kokus .	5	1
Manas atmiņas , emocijas , uzskati , viss , ko es varu saukt par " sevi " , ar elektronu impulsu palīdzību tiks nogādāts mana klona smadzenēs , un jau pēc dažu dienu ilgas terapijas es būšu gatava sākt jaunu dzīvi .	8	1
Braucu mājās bez mēteļa , nav arī apavu .	8	1
Ir saulaina vasaras diena .	1	4
Šī pati aukstasinība un mērenība mūs padara pavisam kūtrus .	2	6
Lai Andris man piedod , bet es atklāšu vienu epizodi .	6	1
Pa labi no celiņa ir kanāls , sāku slīdēt lejā , ūdenī iekšā , taču tas nebaida .	15	2
Tā vietā " VEF Rīga " pat izdevās attālināties un nodrošināt sev Latvijas čempionu titulu .	5	1
Kopumā Pillar pārraudzībā šobrīd atrodas vairāk nekā 1200 nekustamie īpašumi par kopējo summu aptuveni 85 miljoni eiro ; tas ir viens no lielākajiem nekustamā īpašuma portfeļiem Latvijā .	11	3
Te viņi dabū pusdienas par pusotru dolāru , te viņiem ir iespēja sarunāties , Ziemsvētkos sagatavot koncertprogrammu .	16	6
Daudzi cilvēki uztver pasauli par tikpat neizprotamu kā burvju mākslinieka triku ar trusīti , ko pēkšņi izvelk ārā no cilindra , kas vēl pirms acumirkļa bija pilnīgi tukšs .	8	3
Kad dalībvalstis pieņem minētos noteikumus , tajos ietver atsauci uz šo direktīvu , vai arī šādu atsauci pievieno to oficiālai publikācijai .	17	4
Kā uzskata autore , grūtākais iedvesmas periods ir izdomāt , ko darbā ielikt , lai konkrēto cilvēku raksturotu visspilgtāk .	7	1
Man , protams , var iebilst , ka Ulmaņa diktatūras laika spēcīgā ideoloģija nespēja pasargāt Latviju no 1940. gada okupācijas .	12	5
Dažādi citi mazi objekti , tostarp komētas , Kentaurs un kosmiskie putekļi , brīvi ceļo pa Saules sistēmu .	8	4
Tomēr , ja ņemsim vērā bilanci kopā ar pirmo spēli Ventspilī , domāju , toreiz varējām uzvarēt pārliecinošāk , jo neguvām vārtus no labām izdevībām .	2	1
Kopš tā vakara Daigu vairs neesmu saticis .	3	3
Ražotāji izstrādā jaunus risinājumus , un tāpat kā esam pieraduši pie programmatūras jauninājumiem , tas pats notiek ar šīs IMS tehnoloģiskām iekārtām .	20	6
Ja kāpņu augstums pārsniedz piecus metrus , darbu no kāpnēm drīkst veikt , tikai lietojot kolektīvos aizsardzības līdzekļus vai kolektīvos un individuālos aizsardzības līdzekļus kopā .	9	3
Tad noliek uz krēsla malas .	5	1
Šajā attīstības fāzē ielaižoties ar bērnu cīņā par varu , māte būs zaudētāja .	3	6
Patlaban visu savu laiku un enerģiju koncentrēju tiešajiem darba pienākumiem - sekoju un līdzdarbojos aktuālo projektu realizēšanā , darba organizēšanā un veiksmīgā procesu un projektu virzībā .	18	3
R. Auševs apstiprināja aizdomas , ka ieradies , lai radītu apstākļus separātistu līdera Aslana Mashadova piesaistīšanai sarunām .	13	3
Turnīra noslēgumā tika dalītas ne vien medaļas , bet arī torte , kas tomēr nespēja saldināt sacensību organizētāja E. Viļčaka izjūtas .	16	5
Tam par iemeslu var būt nepietiekams šķidruma patēriņš uzturā vai regulāra svīšana .	8	3
Un cēlos un gāju .	0	1
Jebkurš , kurš ir aplūkojis kādu no četriem Lielās hartas oriģināliem , var redzēt , ka viņš savu piekrišanu ir apstiprinājis ar karaļa zīmogu .	11	1
Autobusā stāv melnās formās tērpti jūrnieki , gluži kā manos dienesta laikos .	7	3
Starpbrīdī mums šos krekliņus atveda un mēs visi pārģērbāmies .	3	5
Otrreiz vairs neatdošu .	1	3
Viņš staroja tik bērnišķs , maigs un mīļš , un šai gaismā izskatījās , it kā viņš būtu ieguvis mazu gabaliņu uzticības cilvēkiem un pasaulei .	9	1
Bērniem A hepatīts mēdz izpausties vieglākā formā nekā pieaugušajiem , ar daudz zemāku diskomforta līmeni .	5	4
Piemēram , kāda audzēkne pret viņas gribu ievietota atbalsta ģimenē pie kādas pensionāres un 40 gadu veca vīrieša ar garīga rakstura traucējumiem .	2	2
Patiesībā es neko neredzēju , neko nedomāju un nemaz neatšķīru automašīnu ugunis - asaras tās sapludināja vienā gaismas jūrā , tas bija tieši tāds vakars , kas izraisa atmiņas par smeldzīgām laimes un prieka priekšnojautām .	14	2
Es pastiepu roku un pieskāros arī .	1	4
Korupcijas novēršanas un apkarošanas biroja ( KNAB ) vēsturē apjomīgāko krimināllietu prokuratūra saņēma pērn septembrī un šajā pašā mēnesī apsūdzības uzrādīja divām no 17 lietā iesaistītajām personām .	26	4
Uzņēmumam bijuši piedāvājumi būvēt rūpnīcu Krievijā vai Baltkrievijā .	5	4
Un tad vēl bijis interesanti , kad kopā vienā grupiņā viņa bija ar lielākiem bērniem .	5	1
Otrs nakšņošanas variants ir " Ekstrēmā nakts " , kuras ietvaros cietumā iespējams pārlaist nakti grupās , iejusties aizturētā tēlā un izbaudīt dažādas ar cietuma dzīvi saistītas aktivitātes .	19	2
Nu , mēs jau nespriežam !	1	1
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	6	1
Kur beidzas viens un sākas nākamais ciems , var tikai nojaust .	3	1
Ella pēc tiesas un taisnības pieprasīja , lai dēls noraksta pusi mājas tēvam un mātei .	0	2
Tajā pašā laikā mēs zinām , ka Satversmē mums ir pateikts , ka latviešu valoda ir galvenā un vienīgā valsts valoda .	0	2
Dažādu iemeslu dēļ vairums cilvēku ieslīgst ikdienībā , tādēļ pati brīnīšanās par dzīvi tiek atstumta malā .	0	3
Tas ir ļoti būtiski , un tas vairo uzticēšanos valstij un konkrētam cilvēkam .	7	3
Vīri pussnaudā gulēja uz peldpalagiem , sievas , atlaidušās viņiem līdzās , lasīja žurnālus , laiku pa laikam atraudamās , lai uzmestu skatienu bērniem , kas spēlējās smiltīs gar pašu ūdens līniju — raka bedres , cēla smilšu pilis un apmētāja cits citu ar dubļu pikām .	14	1
Attiecības vēl vairāk nostiprinājās viņu abu jaunākā kino darba – ironiskās drāmas „ Denijs Kolinss ” - uzņemšanas laikā .	10	5
Aktieris paziņo , ka nolēmis parunāt ar māsām un pierunāt viņas tomēr mainīt lēmumu un piedalīties seriāla otrajā sezonā .	0	4
Patiesībā , bērniem pieaugot , mēs sākam viņus izglītot pakāpeniski , no vidukļa uz augšu .	14	3
Vasks piebilda , ka patlaban prokuratūrā tiek izvērtēti notikušā apstākļi , lai varētu lemt par tālāko rīcību .	13	2
Lielākā aizķeršanās ir ar infrastruktūras ēku , kur jābūt vismaz būves pirmajai kārtai un kurā paredzēti galvenokārt tehniskie elementi .	5	2
Nebija ne uzrunas , ne sveiciena , ne paraksta , tikai šie trīs ar roku rakstītie vārdi un galā liela jautājuma zīme .	17	1
Komisija noklausījās Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētāja Arņa Cimdara informāciju par sagatavošanās darbu 12. Saeimas vēlēšanām , to organizāciju un norisi .	14	5
Jums nav sveša vilšanās , taču spējat par to ātri aizmirst .	11	1
3. Bez tam dalībvalstis var noteikt augšējās robežas garantiju iestāžu maksājumiem .	0	1
Kā viena no raidījuma zvaigznēm būs televīzijas un radio raidījumu vadītāja Baiba Sipeniece-Gavare ( 46 ) , kura smej , ka pirmo reizi atļāvusies savā savrupnamā ielaist svešiniekus .	19	1
Kāpēc viņš nevarētu runāt par to , kas ir cilvēks vai kas ir pasaule un kā tā radusies ?	2	4
Mums bija savs Štābs , kurš nodarbojās ar šiem krekliņiem .	3	3
4. Maksu par Latvijas Nacionālā kultūras centra sniegtajiem maksas pakalpojumiem , kas saistīti ar svētku pasākumu biļetēm , iekasē biļešu operators un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā pārskaita Latvijas Nacionālā kultūras centra budžetā .	26	5
Nūjošana ir veids , kā efektīvi un viegli uzlabot cilvēka fizisko formu .	2	3
Tas nu reiz ir pārspīlēts , jo Luīzi pieskata mehāniskā aukle , kuras intelekta līmenis ir augstāks kā lielākajai daļai cilvēku , un tādēļ ģimenes pienākums ir Luīzi tikai apmīļot un parunāties ar viņu ( protams , netrūkst arī bērnu , kuri tiek atstāti pilnīgā aukles gādībā , un , lai arī man tas ir nepieņemami , iespējams , tas drīz kļūs par normu ) .	23	3
Istabā mani sagaida vīra vēstule .	2	4
Investīcijas optiskajā infrastruktūrā ir sākušas sevi atpelnīt un turpinās to darīt arvien labāk .	2	6
Un , kad mēs iepazināmies , viņš sāka mani lenkt .	8	2
Tā kā mācījos leļļu teātra aktieru kursā , zinu , ka daudziem leļļiniekiem ir kompleksi , jo viņi grib uz skatuves iet ārpus aizslietņa .	2	4
Stefans piezemējas laimīgi un vēl kādu brīdi skrien pa ledu .	8	1
Analizējot satraukumu , kas patlaban valda ES pilsoņu vidū , Verhofstads vispirms norāda uz Eiropas pilsoņu bažām par globalizāciju un starptautisko noziedzību , taču , kā viņš raksta , tas nedrīkst novest pie aicinājumiem pēc " mazāk Eiropas " .	2	1
Un tad vēl bijis interesanti , kad kopā vienā grupiņā viņa bija ar lielākiem bērniem .	0	1
Viņa nomazgāja seju , uzvilka kleitu un kurpes .	5	3
Es domāju , ka varēja atrast vārdus un veidu , kā palikt NATO , bet nepiedalīties šajā šaubīgajā pasākumā .	15	6
Vai tiešām ir tik grūti klientiem , kas vienkārši ieradušies saņemt savus sūtījumus , tos izsniegt , neizsakot nejaukas piezīmes ?	2	1
Vai ir pienācis brīdis , kad " veco " digitālo centrāļu tīklu varēs izslēgt un paļauties , ka pakalpojumus uzturēs viens liels maršrutētājs un tā dublieris ?	22	6
Bet varbūt vienkārši - katram savs .	0	2
Viena horizontāla rieva pierē - ne rūpju , bet tauku rieva , dziļi iegrimušas acis , maza Čingishana bārdiņa , klocriņķis uz mazā pirkstiņa un auskars ausī .	3	3
Ēdiena maiņa izmainīja viņa fizisko spēku un veicināja smadzeņu pastiprinātu darbību un attīstību .	7	5
( 5 ) Lai attiecīgajiem darbiniekiem nodrošinātu taisnīgu aizsardzību , maksātnespējas definīcija ir jāpiemēro jaunajām likumdošanas tendencēm dalībvalstīs un šajā jēdzienā jāiekļauj arī maksātnespējas procedūras , kas nav likvidācija .	19	2
E. A. Rumba Dzejas dienas sauc par satikšanos , kas dod iespēju dzirdēt pašu autoru savā īpatnībā lasām dzeju .	9	2
52. Latvijas Centrālais depozitārijs mantojuma masā ietilpstošās krājobligācijas dzēš šādā kārtībā :	5	2
85. Ņemot vērā riska novērtējuma rezultātus , veicamā darba ilgumu un ergonomiskos ierobežojumus , darba vietu augstumā nodrošina ar sēdekli , kurš aprīkots ar atbilstošām palīgierīcēm .	24	6
Pirms tam kopš 2009. gada marta bijis SIA " Citrus Solutions " valdes priekšsēdētājs un iepriekš " Citrus Solutions " valdes loceklis komercdirektors .	18	5
Kādu brīdi viņi trīs apraud veco sunīti , kuru aiznesa plūdi .	5	2
- Nu tad baznīcu vien .	1	1
Izcilā vokālā pedagoģe Anita Garanča ( 66 ) izskolojusi ne vienu vien pasaules zvaigzni , kā arī lieliski pratusi darbu apvienot ar privāto dzīvi un izaudzinājusi divus talantīgus bērnus – pasaulslaveno operdziedātāju Elīnu Garanču un pieprasīto multimediju mākslinieku Jāni Garanču .	25	6
Aicinu ikvienu , kuram nav vienaldzīgi šie jautājumi , atbalstīt jaunās māmiņas viņu aktivitātēs , jo runa ir par dārgāko , kas mums ir , — par mūsu bērniem !	6	2
Lieliski varēja dzirdēt cauri Irbes jūras šaurumam braucošo kuģu dzinējus , kuri nekādi nevarēja atrasties tuvāk par 20 kilometriem .	0	4
Krimināllikumu sekmīgas izstrādāšanas , pieņemšanas un pilnveidošanas pamats ir krimināltiesību politika .	8	1
Seko stāsts par Sāru , pievienoto vērtību mājas pirkumam : " Saimnieki steidzami brauca projām , pārdeva māju par ciešamu cenu un lūdza mūs parūpēties arī par suni .	15	1
Tur nevar tā aiziet un cerēt , ka būs kur sēdēt .	0	2
Un nu jau viņa čivina par savu jauno acu krāsu , savas skolas ballīti , savu draudzeņu draugu bijušajām draudzenēm ...	0	1
1. Ja uzņēmums , kas darbojas vismaz divu dalībvalstu teritorijā , ir maksātnespējīgs 2. panta 1. punkta nozīmē , tad par darbinieku neapmaksāto prasījumu apmierināšanu ir atbildīga tās dalībvalsts iestāde , kuras teritorijā viņi strādā vai parasti strādā .	3	1
Vienmēr , kad nāve man bija tuvu , es zināju , ka mana dvēsele taps par rūsganu pļavu , un bailes atkāpās .	16	4
Likteņa ironija - vairs ne tik jauna dziedātāja no trešās pasaules valsts , kura dzied savas zemes tradicionālās dziesmas , kļūst par bagātnieku , bet vēlāk arī visas tautas varoni .	15	3
Līdz šim reģionālie plāni konkrēti noteica darbības , atbildīgos un termiņus .	5	4
Kopš Everestā 1953. gadā pirmo reizi uzkāpa Edmunds Hilarijs un Tencings Norgejs , pasaules augstākā kalna nogāzēs dzīvību zaudējuši vairāk nekā 300 cilvēku .	17	4
Arī Izraēlas arābi sarīkoja virkni protestu , bet arābu valstīs ielās izgāja simtiem protestētāju , dedzinot Izraēlas un ASV karogus .	5	4
Ja Kohēzijas fonda līdzekļus vairs nevarēs apgūt reģionālo poligonu attīstībai , kas tiks atbalstīts turpmāk ?	9	5
Tāpēc arī progresēja slimība , un viņš aizgāja mūžības ceļu , » stāsta Santa .	7	4
Latvijas Degvielas tirgotāju asociācijas padomes priekšsēdētājs Ojārs Karčevskis biznesa portālam " Nozare.lv " iepriekš jau uzsvēra , ka kompāniju paplašināšanās process ir nepārtraukts , jo savulaik DUS piederējušas vairāk nekā 200 juridisku personu .	6	3
Sekoja kino uzvaras gājiens pa Latviju .	5	4
Nostrādāju vienu gadu Liepājā leļļu grupā un devos uz Rīgu .	6	1
- Nav noslēpums , ka jūs mīlat un protat novērtēt skaistumu .	1	2
Spilgts piemērs bija Sudetija , kur toreizējās Čehoslovākijas teritorijā ...	4	1
Iepriekš ziņots , ka " Latvijas naftai " , janvārī pārņemot " Ziemeļu naftas " 14 stacijas , tagad ir 46 DUS , bet pašmāju kapitāla degvielas tirgotāja " Virši-A " degvielas uzpildes staciju skaits ir sasniedzis 40 .	37	1
Te ar to sūda metāla birstes kātu , ko bijušais atstāja nolauztu , asu kā šķēpu , paklupu , labi , ka vēderu neuzšķērdu .	14	1
Viņai bija seši gadi , un viņa klases aizmugurē zīmēja , un skolotāja teica , ka viņa tikpat kā nekam neveltīja uzmanību , izņemot šo zīmēšanas stundu .	4	1
He , cik tālu ar avīzi aizmetīsi , āksts .	5	3
Grīsle informēja , ka smēķēšanas atmešana ir grūts process , tāpēc cilvēkam vislabāk ir doties pie ārsta pēc padoma , kā atmest smēķēšanu .	16	3
Tawa miilestiiba apgaro mani , liek justies speeciigam , gudram ( tb , gudraakam , nekaa esu ) , speejiigam uz visu , ko tik dziivs cilveex var iespeet .	18	1
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	12	6
Turklāt ēkas tiek būvētas , izmantojot dažādus mērinstrumentus , un ēku ekspluatācijā pieņem speciāla komisija , kas to pārbauda .	13	4
Piemēram , plānojot nepieciešamo skolotāju skaitu Floridā laika periodam līdz 2016. gadam , izglītības departaments ņem vērā 2006. gada decembrī notikušās konferences par skolēnu skaita noteikšanu lēmumos paredzēto vidējā klases lieluma samazināšanos .	23	4
Kad pēc nepilnas stundas stāstījuma nelaimīgā pircēja aizgāja , ieradās policijas darbinieks Andersona kungs , kurš bija veikalā , kad pārmeklēja šo sievieti .	19	2
Kad bija jāsāk apsvērt iespēja kaut kur mācīties , lai apgūtu profesiju , no drauga , kurš arī gatavojās studēt kino jomā , uzzinājis , ka Dānijā ir tāda Eiropas Kino koledža .	0	2
1942. gada 16. oktobrī Sofija ienāk klosterī .	2	2
Šerekāns viegli pārlēca nožogojumam un veikli noslēpās starp jāņogu krūmiem .	9	4
Šampinjonus sagriez šķēlītēs un apcep uz pannas nelielā eļļas vai sviesta daudzumā .	9	2
Bērna tēvs kategoriski iebilst pret bijušās sievas lēmumu pārvest viņu dēlu uz citu kontinentu .	1	2
Vēl vienmēr kaila , vēl vienmēr salstu , bet vīrieša balss ir silta un tuvu .	15	1
Turpmākajās cīņās man īsti iesaistīties nesanāca , jo bija sabojāts stūres mehānisms , tomēr čempiona tituls ir izcīnīts un tas ir galvenais , ” komentē Jānis Baumanis , kurš nākamgad plāno startēt ar Supercar klases auto , tik pagaidām vēl nav zināms - Eiropas vai pasaules čempionātā .	16	1
Naktī uz 25. martu jaunieši , kas sākotnēji tika vesti kā taksometra pasažieri , uzbruka vadītājam , piedraudot ar nazi , un aizdzina automašīnu .	13	1
Mēs , kam ir jau dažs labs gads uz pleciem , jūtamies it kā mazliet samulsināti no bērna sajūsmas .	1	1
" Re & Re " īpašnieki ir Marģers Bitmetis ( 25 % ) , Egīls Bērzups ( 25 % ) , Ainārs Pauniņš ( 25 % ) un Didzis Putniņš ( 25 % ) .	22	4
Spēlēs DJ , disenītes ietvaros nometnes „ Paralēle " jauno dīdžeju konkurss .	4	4
3. Pašreizējais no valsts budžeta finansētais studiju vietu skaits ilgtermiņa nenodrošina pedagoģisko darbinieku sastāva atjaunināšanu vispārējās izglītības sistēmai .	17	4
- Beidz .	2	1
Savukārt par starpniecības kukuļošanā atbalstīšanu KNAB rosina saukt pie atbildības vienu personu .	5	2
Dramatiskās izskata izmaiņas skaidrojamas ar aktiera dalību filmā « Arms And The Dudes » .	6	3
Ha , kino laikam biju pārskatījusies .	1	1
Šajā ziņā visiespaidīgākais un mākslinieciski noapaļotākais ir stāsts par Žeņečku Čurajevu – homoseksuālu studentu , kurš nelaimīgi iemīlējies brutālā heteroseksuālā kopmītnes istabas biedrā Igorā .	1	2
Latvijas , Igaunijas , Lietuvas un Polijas prezidenti Kijevā notikušajā reģionālajā apspriedē par Eiropas enerģētisko drošību pauduši atbalstu Gruzijas teritoriālajai integritātei un neatkarībai starptautiski atzīto robežu ietvaros .	13	4
Visos poligonos šī masa ir uzkrāta , paies vēl vairāki gadi , kamēr viņi iztērēs uzkrājumus un tad varbūt sāks interesēties par iespēju to iepirkt .	22	4
Nu laikam teiktu , ka viņai ir UDHS .	5	3
Vairākās valstīs tika veiktas vērienīgas imigrācijas likumu izmaiņas , piemēram , Itālijā , Lielbritānijā , Nīderlandē , Vācijā , Spānijā , Grieķijā un Portugālē .	10	1
Meitene uzskata , ka viņas darbi ir savādāki , jo viņa no vienaudžiem atšķiras dzīves uztveres ziņā .	9	1
Es pusdienoju kopā ar viņiem , spēlēju bingo , esmu viena no retajām skatītājām koncertā , kuram viņi rūpīgi gatavojuši katrs savu numuru .	11	1
Helēna un Iliziāna stundām un kilometriem ar riteņiem braukāja pa mežiem , caur pamestiem senlaiku ciemiem un dziedāja — viena sāka , otra turpināja un tad abas kopā .	12	2
Taču jāatzīst , ka , apejot Tieslietu ministrijas darba grupas , Saeimā nonāk arī daudzi pietiekami nesagatavoti likumprojekti .	5	3
Federika veda Helēnu mājās .	4	1
Pēdējās būtiskākās ietekmes zināmas kopš Bizantijas laika beigu posma un sekojošiem gadsimtiem , kad piramīdas dienvidpusē tika izveidoti vairāki padziļinājumi un šeit tika iekārtotas koptu kapenes un piemiņas vietas .	18	4
Ja es jau gadiem jutos kā cieta , apaļa marmora bumbiņa , ko nemaz nevar īpaši dziļi ievainot , varbūt tikai drusku saskrāpēt , tad tagad esmu kā uzplēsta atmata - visa sakņu sistēma saplosīta , gan sāpīgi , gan labi ... - es viņam rakstu .	20	3
3. augustā pulksten 20.31 tika saņemts izsaukums uz Alūksnes novada Malienas pagastu , kur pēc ceļu satiksmes negadījuma vieglajā automašīnā bija iespiests viens vīrietis .	4	2
Parasti par objektīviem faktoriem atzīst dzīves apstākļu maiņu , sabiedriski ekonomisko procesu dinamiku , noziedzības kvalitatīvās un kvantitatīvās izmaiņas valstī , blakus nozaru likumdošanas pozitīvās izmaiņas , starptautiskajos dokumentos un standartos , kas regulē cīņu ar noziedzību , iekļautos norādījumus .	17	6
Šobrīd Luīze atkal ir viņa pati , tikai diemžēl no tā nav daudz labuma lielāko dienas daļu viņa guļ , ēd vai mokās ar vēdergraizēm .	11	2
17. Ja CSDD konstatē , ka izgatavotais transportlīdzeklis neatbilst konstrukcijas normatīvtehniskās dokumentācijas vai šo noteikumu prasībām , tā atsaka identifikācijas numura piešķiršanu un noformē rakstisku atteikumu .	12	2
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	24	6
Savukārt kvalitatīvu krimināllikumu radīšanu sekmē : spēkā esošo krimināltiesību normu piemērošanas un izpildes prakses analīze , gūstot pārliecību , ka normas pieņemšana vai grozīšana ir nepieciešama un mērķtiecīga ; izvirzītās problēmas zinātniskais pamatojums ; citu valstu likumdošanas pieredzes un krimināllikumu piemērošanas prakses pētījumi , izvairoties no atsevišķu krimināltiesību normu mehāniskas pārcelšanas no ārvalstu kriminālkodeksiem Krimināllikumā ; socioloģisko pētījumu , sabiedriskās domas izpēte u.c.	60	3
Vai jums nekad nav gadījies , ka pirmoreiz kaut ko ieraugāt un uzreiz saprotat , ka visu mūžu esat to meklējis ?	6	1
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	13	4
Kopš tā laika poligona attīstībā ieguldīti vairāk nekā septiņi miljoni latu .	7	2
Ņurd kaut ko miegā .	1	2
Viņi pārsvarā nodarbojās ar muitas punktu nodokļu atpirkšanu , sīktirdzniecību un ceļojošo tirdzniecību , vēlāk sāka tirgoties ar labību un kokiem , kā arī piedalījās eksportā .	15	2
Etnisko minoritāšu kustības parasti skata etnisko konfliktu kontekstā kā etnisko mobilizāciju - vienu no etniskā konflikta fāzēm .	12	3
Minētā zeme kopā ar būvi atstājama kopīpašumā , bet pārējo zemi var sadalīt atsevišķos īpašumos , ievērojot šā panta pirmajā daļā noteikto .	11	2
Siltos vakaros upes malā es stāstīju viņai : kad pasaule vēl bija bērns , to vienu pašu palaida dziļi mežā .	18	3
Četras 9. Saeimas frakcijas ir vienojušās par kopīgu labēju valdību manā vadībā , un es aicinu visus deputātus , kas tiešām rūpējas par Valdības deklarācijā pausto mērķu sasniegšanu , atbalstīt to .	17	5
Ar tiem pašiem draugiem , ar kuriem kopā kādreiz , pirms daudziem gadiem , viņš kultūras namos spēlēja diskotēkas .	1	2
Es pabrīnījos , ka vispār tāda specialitāte ir un ka ir vajadzīga augstākā izglītība tādiem bibliotekāriem .	8	1
Grāmatu atvēršanas svētkos savu vērtējumu par LU Literatūras , folkloras un mākslas institūta darbu paudīs LZA prezidents Ojārs Spārītis , Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktors Andris Vilks , žurnāla " Latvju Teksti ” galvenais redaktors , dzejnieks Guntars Godiņš , veselības un literatūras lietpratējs , ārsts un rakstnieks Jānis Liepiņš .	27	4
Un vēl labi pārstāvēts ir neapmierinātais , krievu valodā runājošais vecākās paaudzes pārstāvis , kurā saglabājies viss padomiskais un ko Plinera kungs ļoti spēcīgi reproducē .	10	4
Dienas gaismu albums varētu ieraudzīt nākamā gada sākumā , » par skaņdarba skanējumu un nākotnes vīziju izsakās dziedātājs .	12	5
Un tad es , atkal jau sieviete , vērsos pie Dieva , bērnišķīgā ticībā diedelējot dzīvību sev un bērniem , lai gan viss apkārt man kliegšus liecināja par Dieva neesamību .	5	2
Taču - neaizmirsa pajautāt .	4	1
Sarunā piedalījās gan darba devēji , gan arodbiedrību savienība , gan Valsts ieņēmuma dienests .	0	3
Godājamie deputāti , es nododu jūsu vērtējumam Valdības deklarāciju un komandu , uz kuru es lieku lielas cerības .	17	4
Kas meklē , tas neatrod gandrīz nekad , bet kas nemeklē , tas tīri kā pa jokam uzgrūžas .	0	2
Radās jautājums par akustikas kvalitāti , ka zālē varētu būt labāka akustika , lai notiktu dažādi koncerti .	1	5
Tomēr skolēnu un skolotāju skaita attiecība pati par sevi ir atkarīga no dažādiem faktoriem .	8	2
Viņš tirgū « Latgalīte » pārdod pirātiskos kompaktdiskus .	6	5
Ja skatāmies uz Igauniju , Lietuvu , Slovākiju , kur runa ir par dažiem miljoniem iedzīvotāju , tur grāmatniecības situācija vienmēr atšķirsies , ja salīdzina ar valstīm , kur ir pietiekami lielas tirāžas , lai uz ekonomiskajiem pamatiem varētu nodrošināt grāmatniecību ...	22	1
Lai arī viņš tiešām piedzīvoja traģisku galu un viņš savas gleznas nevarēja pārdot , ir jāatzīmē , ka lielāku savas dzīves daļu viņš pavadīja kā mākslas skolotājs un gleznu tirgotājs .	13	1
Dziļāk kafejnīcā , tādā kā nišā , bariņš trīsdesmitgadīgu vīriešu sita zolīti .	1	5
Laiku pa laikam cilvēces vēsturē pienāk brīži , kad nākas uzrakstīt to , kas agrāk bijis pats par sevi saprotams arī nerakstīts .	11	1
Vienā no tiem , saliecies kā embrijs mātes miesās , tiek radīts Daiņa Grūbes atveidotais mākslīgais cilvēks , kurš paliek bez vārda un kuru dēvēs par Radību .	3	1
Nākamā perioda plānā ir nekonkrēts investīciju plāna sadalījums , nav minēti izpildes instrumenti un nevaram spriest par attīstības virzieniem katrā reģionā , jo nav noslēpums , ka reģioni ir atšķirīgi .	21	1
Veicot pedikīru pievērsiet īpašu uzmanību nagu stāvoklim .	4	4
Un tad tie tuši , tie garie vakari , un tā tukšu salmu kulšana .	0	1
AS " Grindeks " lielākie akcionāri ir Lipmans - 33,29 % , Anna Lipmane - 16,69 % , " AB.LV Private Equity fund 2010 " - 11,38 % , " Skandinaviska Enskilda Banken " ( nomināla turētājs ) - 10,53 % , " " Swedbank " AS Clients Account " ( nomināla turētājs ) - 8,79 % .	8	1
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	21	5
Kustību partitūra , līdzīgi kā runas maniere , aktrisēm bija nereālistiska , stilizēta .	4	1
Ja es vēl to neesmu teicis , tad tagad to saku : VIENĪGAIS , KAS MUMS NEPIECIEŠAMS , LAI KĻŪTU PAR LABIEM FILOSOFIEM , IR SPĒJA BRĪNĪTIES .	4	3
Kādreiz viņai likās , tā būtu viņas ikdienišķā maize – visās lietās patikt Dievam , un tagad viņu neatlaidīgi tirda tā doma , ka viņa ir pārāk slikta , pārāk riebīga , lai varētu Dievam sagādāt prieku , ka Viņš to nemaz vairs nevar mīlēt .	2	3
Viņa apsēdās tam pretim , uz pašas krēsla maliņas , ceļi bija cieši sakļauti , un nemierīgās rokas klēpī .	3	3
Zviedrijas hokejistu izlases ārsts Bjērns Valdbeks vakar sacījis , ka pēc Mārtiņa Karsuma veiktā spēka paņēmiena savainojumu guvušais Tobiass Enstrēms , iespējams , vēl izies uz ledus šajā pašā pasaules čempionātā .	23	2
Tieši šīs sarunas brīdī citviet " Lattelecom " birojā notiek tikšanās ar " Huawei " pārstāvjiem , kurā tiek prezentētas gan jaunas programmatūras funkcijas , ar kurām varam jaunināt esošo sistēmu , gan arī rādīti gala iekārtu risinājumi .	3	3
" LMT " preses sekretāre Elīna Lidere norāda , ka pēdējos gados uzņēmuma klientu skaits ir bijis stabils , lai gan to ik pa laikam ietekmē priekšapmaksas karšu lietotāji .	6	3
Tomēr viņš gaida .	3	1
Un tā bija gadījies , ka neviens neko tajā nebija ielicis .	7	2
Jelgavas slimnīcas virsārste Solveiga Ābola informē , cietušā meitenīte krītot bija sasitusi sānus , taču lūzumu nebija .	5	4
Jaunās maizes šķirnes - " Allažu Ķimeņu maize " , " Rucavas Sēklu maize " un " Staburaga Kliju maize " - radītas , iedvesmojoties no Latvijas dabas un godājot senču maizes cepšanas tradīcijas dažādos Latvijas novados .	32	4
Informāciju sagatavoja Jānis Bunte , SIA " Pillar Management " Sabiedrisko attiecību speciālists .	8	5
" Negribam izkrist pirmajā kārtā , gribam spēlēt arī otrajā etapā .	10	3
Valdība ar nodokļu , nodevu un tarifu sloga palielināšanu palielina arī apgrozībā nepieciešamās naudas daudzumu , kuru Latvijas Bankai nākas sagādāt ne vairs pēc valdības , bet pēc Latvijas iedzīvotāju ( viņu vārdā uzstājas komercbankas ) pieprasījuma .	14	4
Otrajā ceturtdaļā Turcijas komanda ieguva 14 punktu pārsvaru ( 36 : 22 ) , tomēr spēles otrajā daļā " Real " atspēlējās un izskaņa bija ļoti sīva , taču " Fenerbahce " pārsvaru spēja nosargāt .	0	3
Molotova - Ribentropa pakts .	4	1
Tas bija gluži kā monētas divas puses , ko nepārtraukti groza pirkstos .	6	3
Suns drāžas šurpu turpu pa ledu , mēģinādams notrāpīt vietu , kur Stefans nolaidīsies .	2	3
Taču paliek neizteiktais - smeldzīgas ilgas pēc kaut kā īsta un pirmatnēja , ko nevar nopirkt ne par kādu naudu .	6	2
Dzimstības līmeņa pieaugumam pagājušā gadsimta deviņdesmito gadu sākumā sekoja būtisks tā kritums , pēdējos gados stabilizējoties ar nedaudz izteiktu pieauguma tendenci 20 – 22 tūkstošu līmenī gadā ( Latvijas Republikas Centrālā statistikas pārvalde , 2007 ) .	27	1
Jaunieši arvien biežāk dodas uz ārzemēm , kur ne tikai apskata skaistākās vietas , bet pievērš vērību arī tam , kā klājas viņu vienaudžiem .	23	6
Un , lai nepieļautu , ka mēs pret jums izmantotu nākotnē šo instrumentu , ko jūs vēršat pret mums , aicinu jūs tomēr varbūt apdomāt to stāvokli , kurā jūs atrodaties , un tomēr to atbalstīt .	5	1
III posmam sākoties , no kapa piedevu sastāva pazūd kaklariņķi un aproces , sāk izzust keramikas trauki .	13	2
Pie lielā Pārtikas centra viņas šķīrās .	0	2
Elīna ir radoša meitene , viņa apmeklē mākslas skolu , ar saviem darbiem ir piedalījusies skatēs un konkursos .	3	4
Latvijas Mūzikas akadēmijas Studentu kluba vadītāja Anita Alksne gan atzīst , ka cilvēki rūpīgāk apsver , kurus koncertus apmeklēt .	17	5
Orķestris paredzējis atskaņot arī darbu , kas sasaucas ar mūsdienu norisēm globalizētajā pasaulē .	0	5
Brazovskim ir nozīmīga pieredze finanšu uzraudzībā un korporatīvajā pārvaldībā , no 2000. gada līdz 2012. gadam viņš bija FKTK priekšsēdētāja vietnieks , bet pirms tam strādāja Latvijas Bankā .	7	6
Nevajag pirkt pirotehniku no privātpersonām , kas tirgo nezināmas izcelsmes nesertificētus izstrādājumus .	0	4
Kauņas apriņķa policijas komisariāta priekšnieka vietniekam Darjum Žukauskam acumirklī izdevās satvert un saspiest viņa roku , kurā bija granāta , kas jebkurā mirklī varēja sprāgt , neļaujot viņam atliekt pirkstus .	17	2
Automašīna pakāpeniski sāk bremzēt , ja vadītājs nereaģē .	1	6
Ja tā padomā , visa pasaules publiskās izglītības sistēma ir ilgstošs process , lai iestātos universitātē .	5	4
Kaut kas viņā protestēja pret to .	0	2
Likumdevēju iespaido pasaules uzskati , ideoloģiskie un tiesiskie priekšstati par krimināltiesiskajiem līdzekļiem cīņai ar noziedzību .	10	6
3. Dalībvalstis veic vajadzīgos pasākumus , lai nodrošinātu to , ka 1. punktā minētajā gadījumā , nosakot darba devēja maksātnespēju šīs direktīvas nozīmē , ņem vērā lēmumus , kas pieņemti saistībā ar 2. panta 1. punktā minēto maksātnespējas procesu , kas ticis pieprasīts citā dalībvalstī .	11	1
Kad biju mazāka , ierāpos viņiem klēpī un bažīgi jautāju — vai tu vēl ilgi dzīvosi ?	5	3
Dambim jālūst , un daudz ūdeņiem jāsasniedz ārs . "	2	1
6. Šo noteikumu 3. , 4. un 5. punktā minētajā būvspeciālista apdrošināšanas līgumā tiek apdrošināta atbildība par zaudējumiem , ko izraisa atbildīgais būvspeciālists un visi darba izpildē iesaistītie būvspeciālisti .	2	5
Samazinoties pieprasījumam pēc darbaspēka , strauji pieauga bezdarba līmenis un samazinājās arī brīvo darba vietu skaits .	5	4
Šī iemesla dēļ viņiem ir grūtāk novērtēt uzticamību un pieņemt pareizu lēmumu uzticēties vai neuzticēties .	1	4
2. Šī direktīva neierobežo valstu tiesību aktos definētos terminus " darbinieks " , " darba devējs " , " darba samaksa " , " iegūtās tiesības " un " iegūstamās tiesības " .	23	1
mēnesstara skalpelis atver krūtis , sirds pukst uz galda ,	0	5
Ilglaicīgu un stabilu sadzīvošanu nomainīja īslaicīgas attiecības - to ilgums bieži bija adekvāts laikam no erekcijas sākuma līdz beigām .	8	1
Kā jau ierasts , uz skrējēju kluba « Ozolnieki » rīkotajām sacensībām dalībnieki bija sabraukuši no dažādām Latvijas malām .	16	4
Radās jautājums par akustikas kvalitāti , ka zālē varētu būt labāka akustika , lai notiktu dažādi koncerti .	8	3
Melni , kupli , bet nespodri mati cirtojās ap galvu , gara melna ādas jaka , - vai tiešām pilnīgi visi šeit tērpjas ādā ? - resni ikri melnos zābakos līdz ceļiem , dubļainos ļoti .	3	1
Sanī vaigi jau bija gluži plankumaini sārti , lūpas kvēloja , un acis arī , un es apliku roku viņai ap vidukli , kurš bija tik trausls kā manai pusaudzei meitai .	16	1
Otrs nakšņošanas variants ir " Ekstrēmā nakts " , kuras ietvaros cietumā iespējams pārlaist nakti grupās , iejusties aizturētā tēlā un izbaudīt dažādas ar cietuma dzīvi saistītas aktivitātes .	22	4
Viens no senajiem grieķu filosofiem , kas dzīvoja vairāk nekā pirms diviem tūkstošiem gadu , domāja , ka filosofija radusies cilvēka izbrīna dēļ .	3	3
Viņam interesē lieli apjomi , lieli objekti – neviens netaisās vairumā uzpirkt dzīvokļus vecajās sērijveida mājās .	1	4
Preambulas uzdevums ir skaidri formulēt , ko mēs saprotam ar tiem diviem svētajiem vārdiem , kas ir iekalti Brīvības piemineklī : „ Tēvzemei un Brīvībai ” , lai neviens ārējs vai iekšējs ienaidnieks turpmāk nevarētu sagrozīt šo jēdzienu patieso nozīmi , tādējādi sagraujot Latvijas valsts pastāvēšanas pamatus .	37	4
Mēs atpaliekam no Igaunijas par 12 procentiem , atpaliekam no Lietuvas par 11 procentiem .	9	1
Pēc 10 gadiem Nīderlande atkārtoti izpelnījās starptautisko atzinību , definējot jaunu terminu „ Nīderlandes brīnums ” , kas raksturoja šīs valsts ekonomisko attīstību .	16	1
Jo pilsētā naudas nekad nevar būt par daudz .	0	1
Laikam nav bijis speciālistu , kas pārzinātu drošības politiku tā , ka , izmantojot šo materiālu , spētu ne tikai definēt problēmas , bet tās arī analizēt , piedāvāt iespējamos risinājumus .	28	4
Ir pieprasījums pēc šāda ātruma .	2	2
Ibiss stīvi blenza ekrānā , Silvestrs nodevīgi cieši pētīja kreisās rokas īkšķa nagu .	5	5
Lancome pūderkrēms , matique naturelle skropstu krāsa , lūpu sārtums , pavisam nedaudz .	8	2
Mūsu uzdevums nav tikai skatīt sūdzības , mūsu darbiniekiem ir jāstaigā arī pa veikaliem un jāpārbauda , vai netiek tirgotas nedrošas rotaļlietas un elektropreces .	21	6
Ražotāji izstrādā jaunus risinājumus , un tāpat kā esam pieraduši pie programmatūras jauninājumiem , tas pats notiek ar šīs IMS tehnoloģiskām iekārtām .	14	2
Viens no senajiem grieķu filosofiem , kas dzīvoja vairāk nekā pirms diviem tūkstošiem gadu , domāja , ka filosofija radusies cilvēka izbrīna dēļ .	17	1
4. Tuvāko gadu laikā valsts izglītības politikā ir nepieciešams pieņemt konceptuālu lēmumu par to , vai reorganizēt skolu tīklu tā , lai ievērojami varētu samazināt nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu , vai arī palielināt studiju vietu skaitu pedagoģiskajās specialitātēs .	23	3
Tu tos varēsi izcept tieši tajā brīdī , kad tas būs nepieciešams , ‒ svētku reizē , kad ierodas negaidīti ciemiņi , vai vienkārši remdējot vēlmi panašķēties ar kaut ko gardu .	0	1
Tēvs satiek vecu draugu , kuram meita vai dēls tikko beidzis konservatoriju , bet diploms tam vēl nav parādīts .	16	2
Visi nostājāmies un stāvējām .	0	2
Tak ko tu šodien vari vairs zināt .	6	3
" Re & Re " īpašnieki ir Marģers Bitmetis ( 25 % ) , Egīls Bērzups ( 25 % ) , Ainārs Pauniņš ( 25 % ) un Didzis Putniņš ( 25 % ) .	0	1
Pansionātā viena iemītnieka uzturēšana izmaksā 80 latus mēnesī .	4	4
Neizpratni par notiekošo vēl vairāk palielināja apstāklis , ka aizvestie nereti bija plašā apkārtnē cienījami cilvēki skolotāji , ārsti .	3	2
" Mēs esam pazīstami kopš 1968. gada , kad kopā mācījāmies Latvijas Universitātē filozofos .	12	6
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	25	4
Taču tie ir tikai nākotnes plāni .	1	2
PF " Ķekava " saņēmusi " Nordea Bank Finland " Latvijas filiāles vēstuli , ar kuru banka informē , ka radušās saistību neizpildes prasības .	21	4
Un to nav bijis mazums , jo ik gadu še tiek kaut kas remontēts un pārveidots .	10	2
Mani atturēja vienīgi fakts , ka pats Merilins Mensons vēl joprojām dzīvo , cepuri kuldams , un i nedomā par to , cik mana gadagājuma cilvēku ( būdami jauni vai veci ) viņa dēļ izdarījuši pašnāvību , nē , kur nu , Merilinam Mensonam ir jau kāds piektais ķermenis , bail pat skatīties , kas ar to ir noticis pēc vairākām " kosmētiskajām " operācijām ( ko es gan sauktu par kapitālajiem remontiem ) .	20	1
Droši vien esam to pazaudējuši , un diez vai projekta ietvaros izdosies ko tādu izveidot .	11	4
Melni , kupli , bet nespodri mati cirtojās ap galvu , gara melna ādas jaka , - vai tiešām pilnīgi visi šeit tērpjas ādā ? - resni ikri melnos zābakos līdz ceļiem , dubļainos ļoti .	34	2
No Esplanādes tas kursēs pa maršrutu līdz Brīvības bulvārim , tālāk pa Brīvības bulvāri , Raiņa bulvāri , 13. janvāra ielu , 11. novembra krastmalu , Akmens tiltu , Uzvaras bulvāri , Slokas ielu un tālāk pa ierasto maršrutu .	21	1
Viņam vēl joprojām nav pilnīgas skaidrības par to , kas šai pasaulē mēdz notikt un kas nemēdz .	14	1
Pēc sezonāli izlīdzinātiem datiem , 2012. gada ceturtajā ceturksnī IKP apjoms salīdzinājumā ar 2012. gada trešo ceturksni pieaudzis par 1,4 % .	17	5
Tādēļ man ir liels prieks , ka beidzot varēšu darbā uzdziedāt .	4	3
Un vispār , Ellasprāt , viņai nebija visi mājās .	6	3
Ja paskatītos uz izglītības sistēmu citplanētieša acīm , un vaicātu : „ Kam domāta publiskā izglītība ? ”	13	3
( Patrīcija droši vien nemelo ; akcelerācija ir sasniegusi tādu pakāpi , ka bērni var būt jau septiņgadīgiem knēveļiem , bet savukārt bērnība ir kļuvusi daudz garāka bieži vien līdz pat trīsdesmit gadiem cilvēks nav gatavs patstāvīgai dzīvei . )	1	5
Šīs abas izmantoju tieši cepšanai , lai gan zinu , ka nerafinētā eļļa ir ļoti laba arī salātiem .	15	2
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	25	1
Šādā veidā Latvijā joprojām noteicošās represīvās un dārgās kriminālpolitikas nostādnes pakāpeniski un mērķtiecīgi jāaizstāj ar elastīgāku , liberālāku un sabiedrības drošībai atbilstošāku politiku .	3	4
PF " Ķekava " uzskata , ka šāda prasība liecina par vēlmi ietekmēt tiesiskās aizsardzības procesu ( TAP ) un uzņēmuma ikdienas darbību .	22	4
Tomēr kā arhivēšanas veids , lai nodrošinātos pret dažādām katastrofām , kas var ietekmēt elektroniskos arhīvus , grāmatas pastāvēs vēl ilgi .	21	1
Otrā istabas stūrī salikti tie , kurus vēl tikai plānots labot un " skatīties , kas tiem iekšā " .	2	3
Pārējais ir pašu audēju rokās – var pārdot Latgales Mākslas un amatniecības centrā Līvānos , bet daudzas audējas pašas meklē tālāku realizāciju , sadarbojas ar mākslas galerijām citās Latvijas pilsētās .	10	1
Jauns auto stāvlaukums ar 50 auto stāvvietām izbūvēts dzelzceļa stacijas " Tukums 1 " teritorijā .	12	1
Džeimss dabūja Jāzepa lomu , par ko bijām sajūsmināti .	9	1
Mani izrakstīšot no slimnīcas , bet būs jādodas uz reabilitācijas centru .	5	2
1971. gadā pēc pārcelšanās uz dzīvi Jelgavā viņa no skolas aizgāja un ir gandarīta , ka , atjaunojoties Baltijas valstu neatkarībai , atkal var darīt savu iemīļoto darbu .	18	4
Līdz šim " Imprimatur Capital Fund Management " , kas ir bāzēta Rīgā , Latvijā , ir investējusi 11 kompānijās , kas piesaistītas no Baltijas , Ziemeļu un Krievijas reģiona tādos sektoros kā nano-tehnoloģijas , zaļās tehnoloģijas , elektronika , e-komercija un programmatūra .	35	3
Aktieris , saglabājot vēsu prātu , centies rokmūzikas izpildītāju nomierināt , bet nekas neizdevās .	7	5
Ja , piemēram , darbā uzsāktais projekts izgāžas , to vēlāk varēs pārstrādāt , kļūdas labot , bet ar bērnu tas nav iespējams .	14	3
Tātad ir jāpārliek šie akcenti un cilvēki ir jāmudina ievērot šo veselīgo dzīvesveidu .	13	1
Viņš norāva nost kārtējo džemperi .	1	3
Bārmenis slaucīja glāzes un izskatījās miegains .	5	4
Gadadienas ietvaros UNESCO LNK pasniedz un atklāj UNESCO programmas " Pasaules atmiņa " atpazīstamības zīmes muzejiem , kas jau glabā kādu no programmas starptautiskajā vai Latvijas nacionālajā reģistrā iekļautu nomināciju , tādā veidā apliecinot muzeja sasniegumus un piederību šai programmai , kā arī izceļ to kā būtisku Latvijas vēstures liecību glabātāju un nozīmīgu UNESCO LNK sadarbības partneri .	28	4
Pēc saglabātās DNS kopijas tika radīts embrijs , un augot viņš uzņēma Luīzes atmiņu impulsus ( kas , par laimi , tika saglabāti pāris mēnešus pirms negadījuma ) .	9	3
Es domāju , ka varēja atrast vārdus un veidu , kā palikt NATO , bet nepiedalīties šajā šaubīgajā pasākumā .	5	3
Vai neesi aizmirsis , ka apsolīji izmaksāt tās maukas ?	2	5
Latvijas Nacionālo bruņoto spēku ( NBS ) attīstība , tāpat kā Igaunijai un Lietuvai , pēc neatkarības atgūšanas 90. gados norisinājās , īstenojot Baltijas bataljona projektu .	23	4
Vēršanās pie Lielbritānijas un Francijas pierāda Latvijas vēlēšanos saņemt šo valstu garantijas vai pat atbalstu projektējamajam līgumam .	4	5
Finanšu ministrija ( FM ) , komentējot jaunākos iekšzemes kopprodukta ( IKP ) apjoma datus , uzsver , ka IKP pieaugums ir izcils sasniegums un arī aizvadītais gads Latvijas ekonomikā bijis izcils .	17	1
Un es zinu , ko jūs teiksiet - nav vērts domāt par bailēm , ir jādzīvo !	11	2
Piemēram , plānojot nepieciešamo skolotāju skaitu Floridā laika periodam līdz 2016. gadam , izglītības departaments ņem vērā 2006. gada decembrī notikušās konferences par skolēnu skaita noteikšanu lēmumos paredzēto vidējā klases lieluma samazināšanos .	1	1
- draugi , nebūsim -------	4	4
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	10	3
Viens no tiem bijis Hērdas dzimšanas dienā , kad viņš pret sienu metis šampanieša pudeli , bet sievas virzienā sviedis vīna glāzi .	0	3
Tās neinteresē paši vīrieši , bet gan labumi , ko tie spēj dot .	13	1
Tos , kas nemeklē jēgu , bet ēd tik un dzer , ja ir par ko nopirkt .	5	1
Nu kāpēc nevar vienkārši nošpricēt tos slimos ?	6	3
Pusstundu pirms atklāšanas pasākumā muzicēs Ernsta Glika Alūksnes Valsts ģimnāzijas pūtēju orķestris .	11	5
Gvido Drage saka , ka dzejas rakstīšana ir process , taču ne jau Dzejas dienām kāds rakstot .	5	3
Būvniecības nozarē ( 6,1 % ) apjoms kāpis par 14,6 % .	8	2
No otras puses , kurš noteiks to brīdi , kur ir taisnīgs atalgojums par talantīgi uzrakstītu , labu darbu un kur varbūt ir runa par amatniecību un ka tas ir tikai sociālais atbalsts .	15	5
Gultā viņam nav jādara pilnīgi nekas , lai es nonāktu līdz orgasmam .	1	3
Un te ir smacīgi .	3	4
Kopti un veseli nagi ir svarīgs faktors , lai rokas būtu vizuāli pievilcīgas , tāpēc ir svarīgi , kā mēs tās kopjam .	13	1
" Visticamāk , tā varētu būt summa starp meža tīro tagadnes vērtību un tirgus cenu , " pieļauj I. Mendziņa .	1	5
Taču negribu , lai mani uztver kā nez kādu mākslinieci , jo tas var negatīvi ietekmēt attiecības ar draugiem , esmu taču parasta meitene , ” saka Marina .	28	1
Paldies , nevajag .	0	4
Te dominēja stāstījumi par vāciešu labvēlīgo attieksmi pret bērniem ( parunājas , cienā ar konfektēm un šokolādi ) un viņu ieturēto uzvedības līniju attiecībās ar vietējiem iedzīvotājiem ( nedara pāri , palīdz uzrakstīt vēstules vācu pusē karojošiem tuviniekiem u.tml. ) .	34	2
Savukārt , ja tiesa tomēr risina konfliktu , nebaudot uzticēšanos , tās rastais risinājums , visdrīzāk , nebūs visu konflikta dalībnieku atzīts .	3	3
Visa pasaule gāja bojā , atomkarš vai kaut kas tāds .	8	2
Grāmatu atvēršanas svētkos savu vērtējumu par LU Literatūras , folkloras un mākslas institūta darbu paudīs LZA prezidents Ojārs Spārītis , Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktors Andris Vilks , žurnāla " Latvju Teksti ” galvenais redaktors , dzejnieks Guntars Godiņš , veselības un literatūras lietpratējs , ārsts un rakstnieks Jānis Liepiņš .	14	3
Slapjais sniegs un drēgnums mani bija te iedzinis , nākot no biroja , - kurš normāls cilvēks gan apmeklē kafejnīcas tirgu un dzelzceļa staciju tuvumā ?	1	3
Domāju , tā ir nemitīga cīņa tad par PVN , tad par citām protekcionisma lietām - kā Kultūrkapitāla fonds vai vēl kādi instrumenti .	22	6
Ja bija uzdevums skolniekiem iemācīt latviešu valodu , tad tas bija jādara latviešu valodas stundās , nevis matemātikas stundās .	12	4
- Tu jau katru dienu zvani mammai , - viņš atbild , - un viņa man visu pastāsta .	2	2
Turklāt Birojs rekomendējis plānotās darbības saskaņot ar Dabas aizsardzības pārvaldi un Valsts vides dienesta Liepājas reģionālo vides pārvaldi .	9	4
Tā kā daudziem algas ir relatīvi zemas , ir loģiski , ka īpašumiem cenas slīd uz leju , jo nav jau tādu daudz , kas to augsto cenu var ilgi uzturēt .	18	1
Notiks Andra Vilka grāmatas " Grūtupa fenomens " atvēršanas svētki	9	3
Viņas vietniece Linda Krēgere piebilst , ka ir svarīgi , lai arī mazi bērni nāktu un interesētos , jo viņi atrodas lielākajā riska grupā .	21	5
Valsts prezidenta Andra Bērziņa dzīvesbiedre Dace Seisuma kā jaunā Latvijas Audžuģimeņu biedrības ( LAB ) patronese 27. septembrī apmeklēs biedrību , lai labāk iepazītos ar tās darbu , informēja biedrības vadītāja Ilze Golvere .	19	4
- Es nezinu .	2	3
Es biju diezgan daudz izdarījusi , lai aizmirstu savu bērnību Maskavas forštatē , ģimenē , kur tēvs dzēra un mājas kāpnēs smirdēja pēc atejas .	6	2
Viņa kopā ar māti bija tādā kā istabā ar ozolkoka paneļiem , un viņu aizveda un nosēdināja krēslu rindas galā , un viņa sēdēja uz savām rokām 20 minūtes , kamēr šis cilvēks runāja ar viņas mammu par visām problēmām , kas Džilianai bija skolā .	7	3
Un tomēr nav pareizi ņemt vien dakšiņu ( turklāt pārlikt to labajā rokā ) , bet nazi atstāt uz galda .	20	1
Vārds atbilst izskatam , staigā kā slotas kātu norijusi , gara un stīva , slīpi sametušies kā no jūras vēja , lūr ar' tā ieslīpi no apakšas , nekad tieši acīs .	27	1
( 11 ) Dalībvalstis nevar pienācīgi sasniegt iecerētās darbības mērķus , proti , grozīt dažus Direktīvas 80 / 987 / EEK noteikumus , lai ievērotu izmaiņas uzņēmumu darbībā Kopienā , un tāpēc tie labāk sasniedzami Kopienas līmenī , Kopiena var pieņemt pasākumus saskaņā ar Līguma 5. pantā izklāstīto subsidiaritātes principu .	2	1
Vai arī Tu esi filosofs , kas var apzvērēt , ka nekad pie tās nepierādīs ?	14	5
UNESCO atpazīstamības zīmes atklāšanā piedalīsies un uzrunu teiks Eiropas Parlamenta deputāte un viena no Baltijas Ceļa organizatorēm Latvijā Sandra Kalniete , UNESCO Latvijas Nacionālās komisijas ( LNK ) Zināšanu sabiedrības programmu padomes vadītājs un Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktors Andris Vilks , UNESCO LNK ģenerālsekretāra vietas izpildītāja Baiba Moļņika , Tautas frontes muzeja direktore Meldra Usenko , kā arī Tautas frontes " Rahvarinne " aktīvists un akcijas Baltijas Ceļš organizators Igaunijā Reinss Ruutsoo .	64	1
Ieiet baznīcā ?	0	3
Tradicionāli trešais līdz piektais uzlējums tiek uzskatīti par labākajiem , taču dažādiem tējas veidiem lapu atvēršanās mēdz būt atšķirīga , tādēļ reizēm tējas labākās īpašības atklājas tikai pēc pieciem vai vēl vairāk uzlējumiem .	10	2
" Re & Re " īpašnieki ir Marģers Bitmetis ( 25 % ) , Egīls Bērzups ( 25 % ) , Ainārs Pauniņš ( 25 % ) un Didzis Putniņš ( 25 % ) .	19	1
Augstajai amatpersonai atlika vien pastarpināti uzsvērt savas bažas par pieaugošās eiro vērtības ietekmi uz ekonomiku , lai kopējās valūtas cena strauji samazinātos .	2	3
Vienīgi tehnoloģija , kura tiek pielietota nagu modelēšanas formai , dod katram meistaram iespēju radoši pieiet procesam , un īpaši kad nākas sastapties ar nagu problēmām .	9	1
Viena lietotāju kategorija pilnībā ir mierā ar narkotiku lietošanu un ar to saistītām grūtībām .	11	1
Lai būtu ko ēst , viņš saka .	3	2
Kopš 1991. gada regulāri reizi divos gados notiek Eiropas Jaunatnes olimpiāde , bet kopš 1993. gada notiek arī Eiropas Jaunatnes ziemas olimpiāde .	15	2
Dānija savā himnā piemin vikingu slavu , bet Nīderlande skandina par OranžasU Viljamu .	0	3
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	23	4
Ledājam uzvirzoties tas ierāva sevī iežus un minerālus no teritorijas , kam virzījās pāri .	10	1
Itālijas firmas krāsns un tehnoloģijas nopirktas par ES struktūrfondu finansējumu , bet izstrādājumu formas izgatavotas Polijā .	2	3
Nedzirdi nekā .	2	1
Citi mākslu taisa , raksta tur mūziku , teātri spēlē , skolās māca , bet tu ( tas ir , es ) - stum ķerru .	3	1
Iepriekš ziņots , ka " Latvijas naftai " , janvārī pārņemot " Ziemeļu naftas " 14 stacijas , tagad ir 46 DUS , bet pašmāju kapitāla degvielas tirgotāja " Virši-A " degvielas uzpildes staciju skaits ir sasniedzis 40 .	1	3
Ja tā ir neredzama , tad pedagogs darbojas tieši ar sniedzamo zināšanu kontekstu un tikai netieši iedarbojas uz skolēnu , kas padara pašu pedagogu pedagoģiskajās praksēs neredzamu .	27	1
Tiem , kas negrib redzēt kristietības vārdu mūsu Satversmes tekstā , es gribu atgādināt kādu ļoti nopietnu vēstures faktu .	12	3
Pievērs uzmanību metāla furnitūrai - sprādzēm , āķiem , pogām un kniedēm , jo tās veido jostas raksturu jeb stilu - klasisku , sportisku un militāru vai romantisku .	11	4
Tāpēc Latvijas Reģionu apvienības frakcija atturēsies balsojumā , un es personīgi nebalsošu vispār .	3	5
Ar mērķi novērtēt IMK un citu faktoru ietekmi uz uzņēmuma patērētāja kapitālu autores vadībā 2009. gada aprīlī bija veikta Latvijas patērētāju aptauja .	8	1
Elektrohroma pārklājumi atrodas tuvu sērijveida ražošanas stadijai .	0	6
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	12	1
Bruto pamatkapitāla veidošana palielinājās par 19,7 % , imports - par 10,1 % un eksports - par 13,1 % .	0	3
Ir pamats domāt , ka šī tendence ir saglabājusies arī 2007. / 08. mācību gadā , jo skolēnu skaits ir samazinājies vēl par 5,7 % un šajā gadā ir 25 0941 ( Izglītojamo skaits LR vispārizglītojošajās dienas skolās 2007. / 2008. m.g. ) .	19	1
Turnīra noslēgumā tika dalītas ne vien medaļas , bet arī torte , kas tomēr nespēja saldināt sacensību organizētāja E. Viļčaka izjūtas .	12	2
Es sapratu , ka vieglāk būtu ticēt liktenim , tomēr arvien skaidrāk apzinājos , ka valda nejaušība .	3	1
Kad klausos šo albumu , – man patīk !	7	3
Kā jums šķiet , vai Latvijas valsts atbalsta ?	3	1
Jaunais Rīgas teātris , lai gan patstāvīga administratīva un mākslinieciska vienība , ir šīs situācijas tiešs mantinieks .	7	6
52. Latvijas Centrālais depozitārijs mantojuma masā ietilpstošās krājobligācijas dzēš šādā kārtībā :	7	6
Ieejam kinoteātrī , novelku mēteli , pakaru .	5	1
Tēvs izšķīra sievietes un , lai netraumētu bērnu , nolēma lūgt meitenēm doties mājās , " iepriekš stāstīja advokāts .	13	3
Izlaidīs līkumu līdz viņam ciema galam , tur uzbrauks atkal uz ceļa , pie baznīcas .	1	3
Šāda politika , protams , tika ilgstoši piekopta gan cariskajā Krievijā , gan it īpaši Padomju Savienībā - un ne tikai tur .	9	5
Likās , viņa kļuvusi vēl bālāka , vēl zilgākām ēnām zem acīm , bet varbūt tikai manas iedomas viņu apveltīja ar šo bālumu , vai arī gaisma , sniegam pierimstot , kļuvusi kādu nieku spožāka , un , ielaužoties pa kafejnīcas logu , pārklāj vēsu patinu kalsnajai sejai .	12	1
Patrīcijai ir taisnība , mans jaunais ķermenis ir manis pašas klons , kas izaudzēts laboratorijas apstākļos un patlaban ir pilnīgi gatavs aizstāt manu tagadējo ķermeni .	2	4
Līdzsvara un roku prasmju uzlabošanās samērā ātrā tempā turpinās līdz apmēram 3 gadu vecumam .	5	3
Helēna piecēlās no sola , apsēdās zālītē pie valriekstu koka , ērti atspieda muguru , kājas izlika plati tāpat kā Eleonora , kad viņa grūta atpūtās pie nodevēju pieminekļa uz salas , un , sevi mierinot , pastāstīja Adalbertam par Lielo līgavu .	25	4
Pārāk daudz spēka vajag , lai viņu dēļ saglabātu savu klātesamību , viņi nesaprot , bet es tagad zinu , ka jebkura līdzjūtība pie nāves gultas ir tikai apgrūtinājums .	1	3
Bet mācības Durbē un darbu teātrī apvienot bija grūti , tāpēc pārcēlos uz Liepāju , kas tēvam ļoti nepatika .	15	2
Karjeras laikā esmu uzvarējis 21 ATP līmeņa turnīrā , tajā skaitā četros " Masters " turnīros un sezonas noslēguma turnīrā Londonā .	12	1
Kad atsperes uzvilktas , slazdus ievietojam ūdenī .	1	4
Īpaši galotnēs , kad svarīgā brīdī izdevās izcīnīt bumbu pie groza vai trāpīt metienu .	9	2
Kā nu kuro reizi .	2	2
Etnisko minoritāšu kustības parasti skata etnisko konfliktu kontekstā kā etnisko mobilizāciju - vienu no etniskā konflikta fāzēm .	9	4
Ātri tā nomaldījās un nespēja vairs atrast īsto ceļu .	8	2
Aizgājuši uz restorānu , dejojuši .	0	5
Vai ir pienācis brīdis , kad " veco " digitālo centrāļu tīklu varēs izslēgt un paļauties , ka pakalpojumus uzturēs viens liels maršrutētājs un tā dublieris ?	12	3
Savukārt neatkarīga Investīciju komiteja atlasīs projektus , kas saņems ESIF atbalstu .	10	4
Daloties iespaidos par redzēto Saeimas namā , skolēni stāstīja , ka skolā par Raini un Aspaziju latviešu valodas stundās daudz runājuši , taču abu dzejnieku saistība ar politiku viņiem esot interesants atklājums .	2	2
Un kopējais grāmatu apjoms ?	2	4
Viņa zināja , ka atkal tiks sista , un zināja viņš - ka sitīs .	12	1
Es domāju , ka daudz pareizāk būtu likvidēt šīs sekas , un te es pilnīgi piekrītu Muciņa kunga sacītajam par profilaksi .	17	3
Man patīk izrauties no mājām .	5	1
Izceļoties jaunām kaujām starp prokremliskajiem kaujiniekiem un Ukrainas armijas spēkiem , pagājušajā nedēļā izplēnēja centieni noorganizēt Kazahstānā tikšanos starp Krievijas , Ukrainas , Francijas un Vācijas līderiem .	22	1
- Ēd , - saku , - nebļauj .	7	4
Padomju periodā iestāde bija kā režīma neskarta sala , kur neskaitāmas kultūras personības tikās ar skatītājiem .	0	4
Siltajai frontei uzvirzoties , laiks kļūst siltāks , it sevišķi ziemā .	5	3
Veidojas ilgstoši nokrišņi .	0	4
Pēteris Skudra strādā , trenē Kontinentālās hokeja līgas komandu , arī viņam noteikti nav pedagoģiskās izglītības , un , lai arī cik veiksmīgi viņš tur strādātu un trenētu , Latvijā viņš nevar darboties .	23	2
Uzņēmums pamatā darbojas kā galvenais būvuzņēmējs , nodrošinot profesionālus pakalpojumus gan jaunbūvju , gan rekonstrukcijas un restaurācijas projektos .	0	4
Likteņa ironija - vairs ne tik jauna dziedātāja no trešās pasaules valsts , kura dzied savas zemes tradicionālās dziesmas , kļūst par bagātnieku , bet vēlāk arī visas tautas varoni .	4	1
Mēs esam neskaitāmas reizes rakstījuši uz Ekonomikas ministriju , ka mums vajadzīgs papildu finansējums , jo cilvēki vēlas šo pakalpojumu .	8	1
Būtiski , lai šie resursi tiktu pareizi izmantoti : pareizi ir uzticēties uzticamajam un neuzticēties neuzticamajam ; savukārt nepareizi ir uzticēties neuzticamajam un neuzticēties uzticamajam .	14	6
2. Šī direktīva neierobežo valstu tiesību aktos definētos terminus " darbinieks " , " darba devējs " , " darba samaksa " , " iegūtās tiesības " un " iegūstamās tiesības " .	13	1
Labprāt jau arī vīnu dzertu , bet - sieva saodīs .	6	2
Manuprāt , mēs nonākam pie sekojošā : Als Gors vakar runāja par ekoloģiju un revolūciju , ko aizsāka Reičela Kārsone .	2	2
Likumā noteiktajos gadījumos piekļūšanu informācijai , kas attiecas uz zinātniskajiem pētījumiem , var ierobežot .	1	6
Etniskā mobilizācija ir kolektīvās darbības ar nolūku panākt kolektīvo mērķi , ja to realizē grupa , kas ir organizēta pēc etniskās vai rasu pazīmes ( kas atšķir tos , kuri pieder pie šīs grupas , no pārējiem ) .	22	2
Meitene kaut ko sīku , zem plaukstas noslēptu , pastūma pāri galdiņam , un vīrietis neskatīdamies iebāza to kabatā .	0	4
Bērnībā es bieži redzēju eņģeļus , istabas stūrī pie griestiem , tik lielus kā strazdus , fosforescējošus , naktīs pamostoties .	7	3
Jaunie tarifi nozīmē arī to , ka Lidosta Rīga nolēmusi atteikties no esošās lidostas apjoma atlaižu tarifu sistēmas , kas nodrošināja 80 % atlaides aviokompānijām airBaltic un Ryanair .	12	3
Vēl komandas sastāvā divu nedēļu treniņnometnē Itālijā piedalījušies Uldis Balbeks , Māris Gūtmanis , Kaspars Ernstons , Viesturs Morozs , Kristaps Rakštelis un Toms Mankus .	22	1
Pāris par kāzām jau bija runājuši un pēc bildinājuma izlēma , ka vēlas šim jautājumam pieķerties nopietnāk un jau šajā gadā apprecēties .	20	2
Ka tik ne tā - vecais nebēdnis arī tagad ik pa brīdim ielaižas romantiskās dēkās ar meičām , kas jaunākas par viņa meitām .	12	4
Vēl trūkst īstas pārliecības par savām lidošanas spējām , vēl mazliet bail , ka kaut kas nenojūk , lai gan gaisā , virs zemes , jūtos pavisam viegli , droši un pārliecinoši .	24	1
No otras puses , kurš noteiks to brīdi , kur ir taisnīgs atalgojums par talantīgi uzrakstītu , labu darbu un kur varbūt ir runa par amatniecību un ka tas ir tikai sociālais atbalsts .	23	2
„ Tas , kas dziļi iecerēts , pārņem visas mūsu domas un darbus , un agri vai vēlu mēs redzam to piepildāmies , ” teikts vēstījumā , kuru parakstījušas amatpersonas un citi tā brīža liecinieki .	19	3
Tātad , kā izrādās , mums atkal ir atradusies iespēja ietaupīt uz valsts parāda apkalpošanas rēķina šobrīd 20 miljonus eiro , bet uz gada beigām , es pieņemu , ka tie būs kārtējie ikgadējie 40 miljoni eiro .	11	1
Labklājības ministre Iveta Purne norāda , ka gājienā viņa negrasoties iet , jo nesaskata iemeslu , kāpēc viņai tas būtu jādara .	9	6
Putns pārlaižas pāri kukurūzas pārslu plauktiem un saldēto produktu vitrīnām , tad paceļas pie pašiem griestiem un nometas elektrības vadu un ventilācijas cauruļu mudžeklī .	19	2
Lai varētu kopā ar mani kaut kur aizbraukt , ja man piepeši sagribētos .	0	2
Izceļoties jaunām kaujām starp prokremliskajiem kaujiniekiem un Ukrainas armijas spēkiem , pagājušajā nedēļā izplēnēja centieni noorganizēt Kazahstānā tikšanos starp Krievijas , Ukrainas , Francijas un Vācijas līderiem .	23	5
Zviedrijas hokejistu izlases ārsts Bjērns Valdbeks vakar sacījis , ka pēc Mārtiņa Karsuma veiktā spēka paņēmiena savainojumu guvušais Tobiass Enstrēms , iespējams , vēl izies uz ledus šajā pašā pasaules čempionātā .	10	2
Pēdējā desmitgadē , kopējam valsts budžeta finansēto studentu skaitam praktiski nemainoties , budžeta finansēto studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies no 5990 studentiem 2000. / 01. studiju gadā uz 3064 studentiem 2007. / 08. studiju gadā .	2	1
Kā ar ieceri , kas kādreiz izskanēja , ka Valmieras pilsētas sabiedriskais transports un arī „ ZAAO " transports varētu darboties ar atkritumu enerģiju benzīna vietā ?	8	1
Tā ir pelēka no iekšpuses , tajā ir nakts sapņu atspulgs , un sapņi vienmēr ir slikti .	17	1
Piemēram , iespēja lietot savu " Lattelecom " telefona numuru un īpašu aparātu jebkur pasaulē caur interneta pieslēgumu ?	6	5
Viņš man mazliet palasīja morāli , kāpēc neesmu griezies pie veikala vadības ar savu pretenziju – tad tas viss tiktu atrisināts uzreiz un nebūtu jāiesaista portāla redakcija .	24	5
Un arī norādīja , ka valsts aģentūras turpina sēdēt īrētos un greznos privātnamos .	1	2
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	11	4
„ Tu varbūt varētu man pastāstīt , kas pēkšņi mainījies ? ”	0	1
1. Šī direktīva attiecas uz tām darbinieku prasībām pret darba devējiem , kas atzīti par maksātnespējīgiem 2. panta 1. punkta nozīmē , kuras izriet no darba līgumiem vai darba attiecībām .	4	1
Taču tas prasītu daudz papildu līdzekļu .	2	4
Stilam nav nozīmes , visu izšķir slāpes .	1	2
Tomēr Ēriks uzmanīgi klausījās cerībā kaut ko apjēdzamu izlobīt arī sev .	2	4
Pievakarēs te parasti migla , ja nostājas tā pilnīgi mierā , ka ne zālīte neiečabas zem kājām , dziļi ievelk elpu un aiztur , lai nekāda šņākuļošana vai sēkšana neliecina par paša esamību , un šitā vienkārši stāv un redz , un vairāk neko , un dzird , un skatās kādas minūtes trīs vai piecas , tad var iztēloties , kā būs tad , kad tevis paša vairs nebūs .	51	4
Sanāksmē plānots izskatīt arī citus jautājumus - atjaunot vispārējo pieeju par atjaunotajiem kapitāla prasību nosacījumiem , apstiprināt Padomes secinājumus un politiskās vadlīnijas attiecībā uz pievienotās vērtības nodokļa krāpniecības aspektiem , kā arī formāli vienoties par ekonomikas pārvaldības " divpaku " , apmainīties viedokļiem un apstiprināt Padomes secinājumus par Eiropas semestri - publisko izdevumu kvalitāti .	34	2
Viens no redzamākajiem ES veicinātiem fenomeniem ir brīva darbaspēka kustība , kas Latvijas gadījumā nozīmēja strauju ietekmi uz demogrāfisko situāciju , proti , starptautiskās migrācijas neprognozēti augstu pieaugumu .	20	1
No jaunu būvju viedokļa runājot , noteikti Frankfurtē Vācijas Nacionālā bibliolēka .	11	1
Sofija ieslēdzās mājā , nolika somu un mātei adresēto pastu .	5	2
Ir ļoti labi , ka atjaunota šī padomju laikos iesāktā tradīcija , — saka Rusiņa kungs .	1	2
Viņa , tāpat kā viņas vīrs Zevs , ir pavēlniece pār pērkoniem un zibeņiem ; paklausot viņas vārdam , tumšo lietus mākoņi klāj debesis , un viņas rokas mājiens rada drausmīgas vētras .	24	1
Ūdens līmenis Lielupē ir pietiekami augsts , lai neveidotos sastrēgumi , » spriež Armands Šilbergs .	2	4
Likums stājas spēkā nākamajā dienā pēc tā izsludināšanas .	6	1
Slēpnis bija Sofijas superslepenā paslēptuve .	2	4
2014. gada 14. janvāra lēmumā nav norādīts , kā atzinumā minētā informācija ir tikusi izvērtēta un izmeklēta , līdz ar to lēmumā nevar atsaukties uz apstākļiem , kas KNAB likumā un Darba likumā noteiktajā kārtībā nav izmeklēti un pierādīti .	36	5
Kāpjot no aktu zāles lejup pa kāpnēm , es atradu vienu žurnāla numuru , kurš bija saplosīts driskās .	4	3
Arī es esmu tikpat piekususi dienas izskaņā un nevēlos pie letes vēl saņemt melnas enerģijas porciju .	11	2
I. Eglītis teica , ka veselības nozarē gaidāmā reforma ir šoka terapija un ministrs aicināšot premjeru ar vienādu mērauklu izturēties pret visām ministrijām un arī citur likvidēt , piemēram , visas aģentūras , kā to nolēmusi viņa vadītā ministrija .	8	4
Cilvēki nāca runāties , izteica komplimentus , » smaida MNTHA .	3	1
Kā uzskata autore , grūtākais iedvesmas periods ir izdomāt , ko darbā ielikt , lai konkrēto cilvēku raksturotu visspilgtāk .	17	5
Lai gan es jau arī nepaprasīju .	2	1
Ja vecāki nespēj atrast kopīgu valodu ar bērnu , palīdzēt var psihologs , bet nopietnākos gadījumos – arī psihiatrs .	2	3
Lustrācija , kā jau es minēju , nav nekas jauns - tā notika jau senajā Romā , kā arī persiešu un maķedoniešu valstīs .	7	2
Eduards slienas augšā un lēni velkas pie viņām .	1	4
Ja organisms ir novājināts , bet cilvēks lieto alkoholu un smēķē , protams , rētas dzīs lēnāk .	1	5
Nemiernieki pametuši Aklamijas , Deir Džamalas un Mareanaras ciematus , paklausot iedzīvotāju lūgumam , kas bažījušies , ka uzlidojumos var ciest viņu mājas .	23	1
Tad arī ir klāt īstais laiks uzrunāt pircēju , atgādinot par sevi , – tas var būt kāds izdevīgs piedāvājums no jūsu veikala , informācija par jaunu modeli vai īpašu cenu .	23	1
Kad gribēsi aiziet , tu to sajutīsi .	7	1
Re , mopsis nav sapotēts , nepaspēju .	6	5
Tātad konkrētā reizē Saules aptumsums novērojams tikai vienā vietā pasaulē .	4	5
" Līdz brīdim , kamēr attīrīšanas iekārtas iztekā nebūs konstatētas vides prasībām pieļaujamās attīrītā ūdens kvalitātes normas , attīrītais ūdens netiks novadīts vidē , " sacīja uzņēmuma pārstāvis .	23	1
( 1 ) Latvijas Nacionālā sporta padome ir sabiedriska konsultatīva institūcija , kas piedalās valsts sporta politikas izstrādē , veicina sporta attīstību un sadarbību sporta jomā , kā arī lēmumu pieņemšanu jautājumos , kas attiecas uz sportu .	20	3
Kā tikko sapļautas zāles nastu .	2	5
Tas ātri izslīdēja pa pavērto durvju starpu un , sākdams bļaut , joņoja pa koridoru , atsizdamies pret citu mantu skapjiem .	15	1
Es viņus visus tiku saticis nejauši , kas tur dramatisks , ja es no viņiem tiku šķīries .	15	2
Viss aizliegtais kļūst sevišķi interesants .	3	4
Tas nu reiz ir pārspīlēts , jo Luīzi pieskata mehāniskā aukle , kuras intelekta līmenis ir augstāks kā lielākajai daļai cilvēku , un tādēļ ģimenes pienākums ir Luīzi tikai apmīļot un parunāties ar viņu ( protams , netrūkst arī bērnu , kuri tiek atstāti pilnīgā aukles gādībā , un , lai arī man tas ir nepieņemami , iespējams , tas drīz kļūs par normu ) .	58	1
Sofija saprata , ka viņa jau ir sākusi rāpties lejup pa kažoka spalviņu tam trusim , kas izvilkts no Visuma melnā cilindra .	0	3
Tas ir ērti un praktiski .	1	1
Cietusī D. Isakiene vēršas pie masu saziņas līdzekļiem , lai dotā lieta netiktu noklusēta un asinskārais suns tiktu likvidēts .	11	3
Rīga , 7. apr. , LETA .	1	1
Ir jau dzirdētas baumas , ka pie robežas stāv onkulis no Skandināvijas ar lielu naudas čemodānu un tūlīt visu sāks uzpirkt .	10	1
Izstāde Limbažos būs apskatāma līdz 13. decembrim .	5	2
53 % aptaujāto pauda uzskatu , ka konkurētspējai darba tirgū svarīgāka ir praktiskā darba pieredze , savukārt 36 % aptaujāto pauda viedokli , ka svarīgāka ir izglītība .	12	5
Divreiz gadā mēs braucam atpūsties .	3	4
Pagaidām šādu eksāmenu drīkst kārtot tikai reizi gadā , taču LZNP iesniegusi valdībai Notariāta likuma grozījumus , kas paredz neierobežot eksāmena kārtošanas laiku .	6	3
Pēc pārsimt citām un , protams , Sniedzītes un Izoldes , manas mātes priekšstadijām .	6	1
Policija aicina lauku pagastu un viensētu iedzīvotājus gadījumos , kad pat uz īsu brīdi pazūd elektrības padeve , nekavējoties ziņot " Latvenergo " struktūrām un policijai .	14	3
Lasītājiem tiek piedāvāts filozofisks stāstījums , kas balstās pārliecībā , ka cilvēku radījuši tik vareni spēki , ka tos nav iespējams ievietot indivīda apziņai piemītošo kritēriju rāmjos .	9	1
Tas vairs neattiecas uz visiem pieaugušajiem .	5	6
Viņš sapņoja kļūt par slavenu un iemīļotu dīdžeju , strādāt kādā no lielajiem radio .	10	2
Garie , gaišbrūnie mati iekļauj gandrīz bērnišķīgu sejiņu , kas vēl nezina it neko no tā , kas tai būs jāpiedzīvo .	19	2
Jaunais Rīgas teātris ārzemēs nereti ticis uztverts kā viena režisora autorteātris , kļūdaini uzsverot , ka to 1997. gadā dibinājis Alvis Hermanis .	20	3
Bet telefona būdā reizēm var pateikt tādas lietas , ka cilvēks otrā galā mirst vai dabū trieku .	11	2
Lielāku jautrību panāca , ja svešķermenis bija lielāks par savu īpašnieku , bet cūciņas un pelītes smaidīja tā , kā nebija redzēts .	12	2
Sākot ar 1985. gadu , ES vērojama pastāvīga sadursme starp mēģinājumiem nosargāt suverenitāti , kas imigrācijas jomā paredz valstij gandrīz absolūtu rīcības brīvību attiecībā uz ārvalstniekiem piemērojamo režīmu un nepieciešamību radīt izņēmumus šai rīcības brīvībai „ Eiropas projekta ” funkcionētspējai .	35	1
Viņš ST priekšsēdētāja amatā pirmo reizi stājās 2007. gada 31. janvārī , savukārt 2010. gadā viņš priekšsēdētāja amatā tika ievēlēts atkārtoti .	17	3
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	27	4
" Ak tad tu domā , ka es tos darbus pats neuzrakstīju ? " tāda bija atbilde .	10	2
Likteņa ironija - vairs ne tik jauna dziedātāja no trešās pasaules valsts , kura dzied savas zemes tradicionālās dziesmas , kļūst par bagātnieku , bet vēlāk arī visas tautas varoni .	17	6
Jau šomēnes kinoteātrī « Splendid Palace » skatāma filma « Raganu mēnesis » , kurā iemūžināts aktieru Harija Spanovska un Andra Bērziņa dēkpilns ceļojums pie Latvijas dziedniekiem un citiem alternatīvās medicīnas praktizētājiem , meklējot izeju no dzīves krīzēm .	36	3
Eva pirmās apguva datorspēles , kas pieejamas portālā “ www.inbox.lv ” .	8	1
Vakarā pirms izrakstīšanas es izeju ārā .	4	3
Pievakarēs te parasti migla , ja nostājas tā pilnīgi mierā , ka ne zālīte neiečabas zem kājām , dziļi ievelk elpu un aiztur , lai nekāda šņākuļošana vai sēkšana neliecina par paša esamību , un šitā vienkārši stāv un redz , un vairāk neko , un dzird , un skatās kādas minūtes trīs vai piecas , tad var iztēloties , kā būs tad , kad tevis paša vairs nebūs .	14	5
Līdzsvara un roku prasmju uzlabošanās samērā ātrā tempā turpinās līdz apmēram 3 gadu vecumam .	0	5
Viņa pastāstīja , ka svētki norisināsies trīs dienas , tie būs 1. , 2. un 3. augustā .	6	2
Tieši tāpēc grāmatas autors atturas no Grūtupa vērtējumiem atskaites sistēmā " ļaunais - labais " , galveno uzmanību fokusējot uz mēģinājumiem izskaidrot viņa daudzpusīgās aktivitātes un skaidri apzinoties , ka arī šāda pieeja tomēr nevar rezultēties kaut kādā visuaptverošā patiesībā .	8	5
Piemēram , gatavojoties 2007. / 08. mācību gadam Jēkabpils rajonā lauku pamatskolas pieprasa skolotājus uz 6 , 8 , vai 10 stundām nedēļā ( Jēkabpils rajona Izglītības pārvalde , 2007 ) .	4	1
Viņš bija kāda angļu valodas stundās , vai ne ?	5	4
Un parasti jau nākas atzīt – lai kā , bet es dzīvotu tālāk .	13	1
Viņa varēja būt pilnīgi droša , ka te viņu neviens neatradīs .	4	3
Un trešais puika teica : „ Šo jums sūta Frenks . ”	0	1
Uznāk nomales un tirgus sievas .	1	4
( 1 ) Kolektīvā interešu strīda puses streika laikā rīko streika sarunas .	11	4
Savukārt līderim " Statoil " ir 71 pilna servisa degvielas uzpildes stacija , kā arī sešas automātiskās degvielas uzpildes stacijas , " Neste " - 56 stacijas , bet " Lukoil " - 54 stacijas .	1	4
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	11	1
Tā nav tāda vieta , kur tikai kāds sēž un lasa grāmatu .	10	2
Bet , ja pasaules telpa pēkšņi ņēma un izcēlās no kaut kā cita , tad šim citam arī vajadzēja reiz rasties no kaut kā .	12	2
Pēc 10 gadiem Nīderlande atkārtoti izpelnījās starptautisko atzinību , definējot jaunu terminu „ Nīderlandes brīnums ” , kas raksturoja šīs valsts ekonomisko attīstību .	9	5
Kārsavas vidusskolas stadiona pārbūve ir viens no šī brīža nozīmīgākajiem projektiem Kārsavas novadā .	1	6
Lielāks skaits ebreju Latgalē ieradās no Polijas , Ukrainas un Baltkrievijas un apmetās Krustpilī , Krāslavā un Daugavpilī .	9	1
Viņa , tāpat kā viņas vīrs Zevs , ir pavēlniece pār pērkoniem un zibeņiem ; paklausot viņas vārdam , tumšo lietus mākoņi klāj debesis , un viņas rokas mājiens rada drausmīgas vētras .	3	1
5. Mašīntelpās , ja iespējams , nodrošina centralizētu skaņu necaurlaidīgu vadības telpu , kurā var uzturēties mašīntelpas apkalpe .	3	1
Ir burvīgs Džonasa Solka citāts , kurš teica : „ Ja visi kukaiņi pazustu no zemes virsas , 50 gadu laikā dzīvība uz Zemes beigtos .	22	1
Vai pēdējos gados esi apzināti virzījies uz to , lai tavs tēls , tavs zīmols būtu skandalozs ?	14	3
Jaunās maizes šķirnes - " Allažu Ķimeņu maize " , " Rucavas Sēklu maize " un " Staburaga Kliju maize " - radītas , iedvesmojoties no Latvijas dabas un godājot senču maizes cepšanas tradīcijas dažādos Latvijas novados .	4	1
Diemžēl šie notikumi vēlreiz atgādina , cik saspīlēts un dziļš ir kļuvis Krievijas un Ukrainas konflikts un cik svarīgs ir darbs , lai sekmētu šī reģiona drošību .	5	1
Valsts prezidenta Andra Bērziņa dzīvesbiedre Dace Seisuma kā jaunā Latvijas Audžuģimeņu biedrības ( LAB ) patronese 27. septembrī apmeklēs biedrību , lai labāk iepazītos ar tās darbu , informēja biedrības vadītāja Ilze Golvere .	33	1
2012. gada ceturtajā ceturksnī , salīdzinot ar 2011. gada ceturto ceturksni , IKP izmaiņas noteica apjoma kāpus šādās nozarēs - tirdzniecībā ( īpatsvars IKP struktūrā - 16,3 % ) - par 8,8 % , apstrādes rūpniecībā ( 13,5 % ) - par 6,2 % un transporta un sakaru nozarē ( 11,1 % ) - par 1,1 % .	37	2
un blāvi zaļa adīta jaciņa , kas cieši piegūla gluži zēniskam augumam , atslēgu kauli kā slaidas laivas , kakls trausls kā bērnam , smalksmalka kā zirnekļu tīkls ķēdīte ap kaklu , zelta krāsā .	13	4
- Ne , - atteica meitene .	2	1
Vaimanas pārtrūka , jo uz mums sāka lidot atkritumi : kartupeļu mizas , bojāti dārzeņi , caurumotas rabarberu lapas , tad kaut kādas papīra driskas un vecas , nekur nederīgas lupatas .	12	1
Šo spriedumu saviem savtīgiem nolūkiem jau izmanto Latvijas Komercbanku asociācija , iebilstot pret grozījumiem Maksātnespējas likumā attiecībā uz galvinieku atbrīvošanu no saistībām , izbeidzoties attiecīgā parādnieka - fiziskās personas - bankrota procedūrai .	25	5
Pamatojoties uz Zemkopības ministrijas informāciju , zaudējumi nozarei šā gada decembrī , rēķinot no augusta līdz decembrim , varētu sasniegt vairāk nekā 20 miljonus eiro .	3	6
Trešdien , 13. februārī , pl. 14:00 restorānā " Terra " , Blaumaņa ielā 9 notiks prezentācija , kurā stāstīsim par dabiskas izcelsmes no stēvijas auga iegūtu saldinātāju , tā pielietojumu praksē un priekšrocībām .	11	1
Kopš darbības sākuma 2008. gadā uzņēmums bija pazīstams kā ABLV Transform .	2	3
Pirmā īslaicīgā demonstrācija apstiprināja intelektuālo logu spēju nodrošināt energoietaupījumu , pie tam paaugstinot komforta līmeni telpā .	3	6
Mēs nevaram atrisināt šīs problēmas , tāpēc mainām valdību , jo iznāk tā , ka pie visa vainīga ir tikai valdība .	2	5
Astoņu gadu vecumā jaunais vijolnieks uzstājās uz skatuves , kopā ar Tirānas filharmonijas orķestri atskaņojot Pablo Sarasates Čigānu melodijas .	11	4
Es nevaru pakustēties , Lauma !	5	1
Pamodos .	0	4
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	19	5
2. Šī direktīva neierobežo valstu tiesību aktos definētos terminus " darbinieks " , " darba devējs " , " darba samaksa " , " iegūtās tiesības " un " iegūstamās tiesības " .	4	3
Papildus par šogad izdotajām grāmatām , kas ir izdotas Valsts pētījumu programmas " Nacionālā identitāte ” un Latvijas Zinātnes padomes pētniecisko projektu laikā , dalīsies to autori un veidotāji video prezentācijās un klātienē .	14	5
Latvijā ģimenes tiesības kā cilvēktiesības atzīst Satversmes 110. pants , kas nosaka : " Valsts aizsargā un atbalsta laulību – savienību starp vīrieti un sievieti , ģimeni , vecāku un bērna tiesības .	18	4
Izmācīties izmācījos , bet akcents palika .	1	5
" Līdzīgi kā Latvijā , tā citviet ir noregulēta attiecīgo valstu civillikumos .	8	5
Nereti problēmas sagādā nagu šķelšanās un lūšana .	0	3
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	35	1
Un Raimondu Paulu klausās .	4	1
2008. gadā 77 % no Nīderlandes iedzīvotājiem vecumā grupā 15 – 65 gadi bija apmaksāts darbs vismaz vienas stundas nedēļā apmērā .	18	4
Vispirms veic pīlingu un roku barošanu ar masku vai krēmu .	2	4
Rīt mani izrakstīs .	2	5
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	28	1
Vieglu un jaunu augumu , kam arī dzīve liekas viegla un jauna .	11	3
Gadalaiku maiņa ietekmē roku veselību , sevišķi to var izjust pavasarī , kad ir nenoteikti laika apstākļi , temperatūras svārstības un lietus .	20	1
Kā par cilvēku un politiķi par Raimondu Vējoni var bilst , ka viņš ir politiski nobriedis .	3	1
G. Kārkliņš priecājas , ka izdevies visu veiksmīgi saskaņot ar Kurmāles pašvaldības vadītāju Juri Štorhu un amatpersonām , kas atbild par zivsaimniecību Kuldīgas rajonā .	14	3
Laupītāji raka pazemes tuneļus un izlaupīja pazemes kapenes , bet turpmākos gadsimtos cieta ne tikai kapenes , jo citu kapeņu būvniecībai tika ņemti būvakmeņi no pašas piramīdas un to ietverošajām būvēm .	14	3
Utopiskās idejas par laimīgās socialistiskās sabiedrības celšanu , kur nebūs rūpju , ciešanu un nabadzības , ir zaudējušas jēgu , iepriekš esošais , novēršoties no padomiskās pagātnes , ir sagrauts , bet vēl nav izveidojusies stabila vērtību sistēma , ar ko identificēties .	28	1
I. Eglītis teica , ka veselības nozarē gaidāmā reforma ir šoka terapija un ministrs aicināšot premjeru ar vienādu mērauklu izturēties pret visām ministrijām un arī citur likvidēt , piemēram , visas aģentūras , kā to nolēmusi viņa vadītā ministrija .	5	5
2006. gada novembrī VBTAI pārbaudē konstatēja pārkāpumus " Annelē " bērnu nodrošināšanā ar atbalsta ģimenēm un nodošanu aizbildnībā .	4	4
Stāvoklis ir nedaudz citāds , kad runājam par pasauli .	4	1
„ Un beidz tā runāt . ”	3	1
Tā nu ģitāra viņai karājās istabā pie sienas un palēnām gāja postā .	1	1
Šāda politika , protams , tika ilgstoši piekopta gan cariskajā Krievijā , gan it īpaši Padomju Savienībā - un ne tikai tur .	7	4
Mēģina rakstīt , bet šķiet , ka viņa domas klīst kaut kur citur .	7	2
Un šī vieta bija laba diezgan , lai pavērotu cilvēkus , kādus es vairs nepazinu savā ikdienā - tajā šaurajā vidē , kur visi likās no vienas planētas esam , kur nesmird , bet smaržo - pat tualetēs un mīlas gultās , kur visi slīd viens otram pāri un garām , nesaskaroties un neaizskarot , lieto daudz skanīgu vārdu , viens otra tumšajos kambaros nelienot .	24	3
Kad mēģināju pabāzt roku zem viņas džempera , Daiga parāvās nost un teica , ka nevajag .	14	1
Viņš iegremdē kailās rokas līdz elkoņiem ūdenī un sastingst .	8	5
Lugu „ Frankenšteins ” , ko britu dramaturgs Niks Dīrs sacerējis pēc Mērijas Šellijas romāna motīviem un kas pirmizrādīta Londonas Nacionālajā teātrī 2011. gadā , uz Dailes teātra lielās skatuves iestudējusi Laura Groza-Ķibere .	16	1
Vajadzētu censties produktu apstrādes procesā maksimāli saglabāt to vērtīgās īpašības , - piemēram , dārzeņus nepārvārīt , nepārcept , bet labāk sautēt vai pasniegt svaigus .	19	2
Es arī labi apzinos to , ka arvien vairāk sastapsimies ar tā saucamajām bibliotēkām bez grāmatām , kad bibliotēka ir , bet grāmatu tur nav , lai gan tā joprojām ir bibliotēka .	13	6
Neticu , ka uz kuģa vai zobenus rijot tu sapelnīji tik daudz naudas , lai tagad varētu braukāt apkārt pasaulei ...	13	1
Kaut arī Komisija darbojās efektīvi , Padome vairākas iniciatīvas bremzēja .	1	2
Šis mītiņš bija pieteikts presē , visi jau atbrauca , uz ielas bija fotoreportieri .	5	1
" Imprimatur Capital Seed Fund " ir riska kapitāla fonds , kas sākotnēji tika finansēts no Eiropas Investīciju fonda pārvaldītās " JEREMIE programmas " , kas tiek līdzfinansēta no Eiropas Savienības ( ES ) līdzekļiem .	22	5
Šonedēļ sāka izplatīties baumas , ka " Radiohead " varētu būt trīs galveno izpildītāju vidū , jo trešdien vairāki vīrieši Vortija fermā iepretim " Pyramid " skatuves metāla karkasam zālē izveidoja " Radiohead " logo .	10	2
„ Lai cik arī ļoti man tas patīk , tomēr beidzamo divu gadu laikā nevienu grāmatu neesmu izlasījusi no sākuma līdz beigām .	18	1
Svētceļotāju straumes izsīka kā pavasara strauts , kas izžūst , ūdeņiem noskrejot un vasaras saulei karsējot .	16	1
" Kādu daļu var paņemt , bet paņemot visu , var izrādīties pārāk sāpīgi , " uzsver I. Godmanis .	5	1
Tuvojas intensīva pirmā semestra noslēguma sesija ?	6	1
Tur ir sniegs , mēs baudām ziemas priekus - pikojamies , slēpojam , šļūcam lejā no kalniem .	3	1
Tieši miera stāvoklī tu vari ieraudzīt savas iespējas , kas varbūt ir jau pavisam tuvu .	12	2
No tukša cilindra tiek izvilkts balts trusis .	4	4
E. A. Rumba Dzejas dienas sauc par satikšanos , kas dod iespēju dzirdēt pašu autoru savā īpatnībā lasām dzeju .	14	3
ZAAO ir Ziemeļvidzemes reģiona pašvaldību 1998. gadā dibināts uzņēmums ar mērķi sniegt kvalitatīvus atkritumu apsaimniekošanas pakalpojumus fiziskām un juridiskām personām visā Ziemeļvidzemes reģionā , liecina informācija uzņēmuma mājaslapā .	11	3
« Izdrāzt » un « piedrāzt » pievienojās verba « piemānīt » sinonīmu rindai , kur jau tā atradās daudzi argo un par tiem maigākie vārdi « piečakarēt » un « piedirst » , un vai reizes simt skanēja ik dienu , ik nākamās filmas tulkojumā .	38	4
Pēc Klāras nāves Gļebs Ivaničs palika vientuļš kā pavasarī apzāģēts koks .	0	2
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	19	2
Raimonds jau smejas , ka tādos brīžos mazā , mīļā Elza pārvēršas par pūķīti .	12	2
Ai , muldu .	2	3
Rezultātā uz Somiju plūda tūkstošiem karotāju no Zviedrijas , Norvēģijas , Ungārijas , Igaunijas un citām valstīm .	16	4
Šajā ziņā visiespaidīgākais un mākslinieciski noapaļotākais ir stāsts par Žeņečku Čurajevu – homoseksuālu studentu , kurš nelaimīgi iemīlējies brutālā heteroseksuālā kopmītnes istabas biedrā Igorā .	14	1
Nesanāca , jo " augusta beigās piezvanīja māsīca un teica , ka noplīsusi kompanjone ceļojumam uz Aļasku , vai es negribot piebiedroties ?	9	3
« Aīda » .	0	1
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	28	2
22. Lai kuģos , kuru bruto tilpība ir mazāka par 3000 , pasažieru kuģos un speciālās nozīmes kuģos varētu izbūvēt guļamtelpas ar vienu guļvietu , Latvijas Jūras administrācija var noteikt mazāku grīdas laukumu .	33	1
Visizteiktāk šī tendence iezīmējas juristu , ekonomikas un finanšu speciālistu un humanitāro profesiju pārstāvju vidū .	0	6
Viņa uzskrēja augšā savā istabā , nolika sev priekšā lielo cepumu kārbu , kurā glabājās daudzi skaisti akmentiņi , izbēra akmentiņus uz grīdas un ielika abas lielās aploksnes kārbā .	29	1
Atgādināsim , ka džeza leģendas Olgas Pīrāgs meitas dziedātājas Diānas Pīrāgs un viņas vīra finansista Frenka Cesto ģimenes attiecību drāma publiskajā telpā aizsākās , kad mākslinieces vīrs savā portāla « Facebook » profilā atklāja , ka kopā ar Diānu Pīrāgs nav vairākus mēnešus .	28	4
Ilzei šķita , ka sirds jau kopš agra rīta dauzās pārāk ātri un savāda nevarība neļauj pienācīgi savākt locekļus .	15	3
Pirmstermiņa atjaunināšana ir visai populāra , un mūsdienās nav daudz tādu cilvēku kā es , kas vēlas nodzīvot līdz laimīgiem septiņdesmit bez ķermeņa nomaiņas .	11	4
Zināmais šai gadījumā ir O. Vailda konteksts , savukārt estētiski jauno piesaka jau pirmā izrādes aina .	7	1
Ja jūsu attiecības turpināsies , jau laikus padomā , ko darīt , ja vēl kādreiz alkohols un braukšana ar mašīnu būs pārāk cieši saistīti .	22	3
Es klausījos , nedzirdēju un reibu no tā , ko nojautu sevī , šī sajūta vajāja mani bieži , es baidījos tās un reizē alku .	4	1
Grāmatas tapšanas laikā , izlasot tās ievadu , licies , ka tai pietrūks dziļuma , ka tā būs par daudz virspusēja un vienpusēja .	2	3
Daļa no aizrādījumiem jau ir novērsti .	5	4
Piekto gadu pēc kārtas jūlija pirmā nedēļa Jelgavas novadam iezīmējas ar novada svētkiem , kas šogad ikvienu uz Elejas muižas parku aicinās 5. jūlijā .	14	2
Ir jau dzirdētas baumas , ka pie robežas stāv onkulis no Skandināvijas ar lielu naudas čemodānu un tūlīt visu sāks uzpirkt .	21	1
Liepājā grūti gāja , jo tur nebija atbilstošas kompānijas , atbilstošu cilvēku , ar kuriem kopā rakt .	1	3
Vīrietim ļoti svarīgs ir iznākums , tāpēc vīriešiem arī hobiji ir tādi , kur viņi var ieraudzīt rezultātu un to salīdzināt ar pārējo vīriešu rezultātiem .	9	3
Bailes no tā , ka sabiedrības locekļi varētu sekot vilinošajam piemēram , liek viltot statistiku , noklusēt patieso pašnāvību skaitu , iemeslus un apstākļus , tas mazina suicīda tēmas aktualizēšanās iespēju mākslā un literatūrā .	32	1
Viņš mēģina neatkāpties no saviem procedurālajiem vārdiem , kurus viņam birokrāti sagatavojuši un kurus viņš nolasa , un tur sēž daži opozīcijas deputāti .	20	2
Taču zinu , ka šis " klusums " patiesībā ir kā reaktīvās lidmašīnas rēkoņa pretstatā mieram , kas valdīja toreiz Ziemeļkurzemes mežos — vienā no vismazāk apdzīvotajiem Latvijas nostūriem .	4	2
Nudien , augļu dārzā kaut kas kustējās – šķiet , ka tas bija cilvēks , bet tā aprises neatgādināja ne Raitu , ne Ze .	11	2
Divus gadus darbojos vienā no Vidzemes lielākajiem satiksmes nozares uzņēmumiem - SIA " VTU Valmiera " pildot valdes locekļa pienākumus .	17	3
Toties ceļojuma cena viennozīmīgi runā par labu Siguldai – 50 kilometru brauciens izmaksās pusotru latu , savukārt par tāda paša garuma ekskursiju Šveicē būs jāmaksā desmit reizes vairāk .	1	4
Sēdēdams kāpās , es domāju , ka tie , kas bēg , tie nezina , ko tie dara , braukdami prom no savas zemes .	5	1
Referāts nolasīts 2007. gada 25. janvārī LU Juridiskās fakultātes rīkotajā starptautiskajā zinātniskajā konferencē " Tiesību harmonizācija Baltijas jūras reģionā pēc ES paplašināšanās " , kas notika Rīgā 2007. gada 24. - 27. janvārī .	20	1
Šajā dienā māksliniece sev un faniem pasniedza vairākas dāvanas – dziesmu albumu , koncerta ierakstu , jaunu akustisku koncerta programmu , jaunu mājas lapu .	0	2
Pirmajās reizēs lietojot , šķita , ka eļļu uz pannas prasās vēl pieliet klāt , bet pēc tam kaut kā jau pieradu un likās , ka tas tikai tāds pirmais iespaids bijis .	5	1
Ziedonis bija latviešu dzejnieks , publicists , īsās prozas ( epifāniju ) autors , tulkotājs , scenārists , politiķis un viens no populārākajiem latviešu literāro pasaku autoriem .	26	4
Ar šādu statistiku Nīderlande ieņem otro vietu ES , atpaliekot tikai no Dānijas , kuras nodarbinātības rādītāji ir 78 % apmērā .	11	1
Pēc tam viņa nosēdās uz virtuves ķeblīša , turēdama noslēpumaino vēstuli rokā .	12	1
K. Klemm piedāvā , izmantojot informāciju par paredzamo skolēnu skaitu , klases piepildījumu un stundu skaitu nedēļā katrai klasei , teorētiski skaitļot skolēnu skolotāju skaita attiecību un no tās noteikt nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu ( Klemm , 1992 ) .	3	1
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	5	4
Divas reizes pēc skata pieklājīgi vīrieši uz lūgumu aprunāties ar izteiksmīgiem krievu lamuvārdiem paskaidroja , kurp jādodas ar šiem jautājumiem .	10	6
Redzot vien , ko viņa spēj paveikt .	3	1
Reiz es biju viens no viņiem , lūk tā .	4	1
Katra situācija un notikums līdzinās monētai , kam ir divas puses - melnā un baltā .	15	1
( 3 ) Saeimas Budžeta un finanšu ( nodokļu ) komisijas piekrišana ir uzskatāma par saņemtu , ja Saeimas Budžeta un finanšu ( nodokļu ) komisija piecu darbdienu laikā no attiecīgās informācijas saņemšanas ir izskatījusi to un nav iebildusi .	5	1
Esam tam gatavi un varam pārspēt " Google " ar 1 Gbps Rēzeknē vai jebkurā citā vietā !	8	1
Par darbu šajā arhīvā jāatzīmē , ka lielākā daļa arhīva materiālu nav digitalizēta un lietu saraksts ir samērā nepārskatāms .	13	1
Tā iznāks diezgan bieza , tādēļ ar karoti vai lāpstiņu tā būs jāizlīdzina , lai tā vienmērīgi apklāj visus ābolus .	6	1
Vai tad šie būs aizmirsuši atslēgas ?	4	5
Misters Rokfellers laika gaitā kļuva par vienu no modernās pasaules bagātākajiem cilvēkiem .	3	3
Tas ir sarežģīti .	2	5
Es turu rokās mazo Luīzi , siltu , aizmigušu kunkulīti , kas smaržo pēc piena un medus , Patrīcija man blakus čalo par visām iespējamām ķermeņa uzlabošanas operācijām ( " Tev NOTEIKTI vajadzēs zaļākas acis ! " ) , un pat mani bērni Džonatans un Beatrise ir iegrimuši sarunā , kas droši vien drīz atkal pāraugs strīdā , un velti viņi pūlas man , vecai sievietei , iestāstīt , ka šie strīdi viņiem ir nepieciešami kā zivij ūdens .	38	1
Mūsdienu aspektā no šāda viedokļa atliek vien aplūkot tikai latviešu un lietuviešu sadarbības faktus .	8	3
Savilkšu ciešāk jostu ! "	3	1
Tajā vietā , kur bija tavs nospiedums , ir tukšs izdedzis caurums .	1	3
Jau iztālēm bija dzirdams masku gājiens , jo tā dalībnieki pārvietojās , skandinot dažādus priekšmetus - katlu vākus , pannas , pudeles , karotes , bungas , zvārguļus , ar ko taisīt troksni .	33	1
Tāpēc jūs bērnībā skolā , visticamāk , laipni virzīja prom no lietām , kas jums patika , pamatojoties uz to , ka jūs , to darot , nekad nedabūsiet darbu .	23	1
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	32	3
Kur beidzas viens un sākas nākamais ciems , var tikai nojaust .	1	4
Vakar , 12. augustā , kopā ar Viļakas novada būvvaldes vadītāju Gati Rundzānu tika pārbaudīts arī citu bibliotēkas telpu griestu stāvoklis un bibliotēkas lasītavā , kas ir otrajā stāvā virs internetlasītavas , dažās vietās griesti tika nostiprināti .	28	3
Es domāju , šņabi iedzersim , visas lietas , man vecis jau pāris mēnešu nav bijis .	4	5
Kā jauns parlamentārietis , uzsākot darbu , es sirds naivumā piekritu Sudrabas kundzei , kad viņa aicināja piedalīties vienā no šādiem pasākumiem , kurā tika uzdoti jautājumi Reira kungam .	24	2
Iepriekšējie runātāji centās samest visu vienā katlā , cerot , ka no tā nesaindēsies un paliks dzīvi , taču tā rīkoties tomēr ir ļoti nepareizi .	20	4
Tās jau darbojas Ādažos , Valmierā , Grobiņā un Murjāņos .	0	2
2012. gadā IKP izmaiņas noteica apjomu kāpums šādās nozarēs : tirdzniecībā ( īpatsvars IKP struktūrā - 16,1 % ) - par 7 % , apstrādes rūpniecībā ( 14,5 % ) - par 9,3 % , transporta un uzglabāšanas nozarē ( 12,1 % ) - par 4 % .	22	1
Ar Ventspils mēru Aivaru Lembergu runājam burtiski dažas minūtes pēc viņa vadītās pilsētas domes budžeta komisijas sēdes , kurā tiek nolemts — Ventspilī šogad notiks Eirovīzijas nacionālā konkursa fināls !	20	4
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	17	3
Vienīgais veids , kā to paveiksim , ir saredzot mūsu radošās spējas visā to bagātībā , un saredzot mūsu bērnus kā to cerību , ko viņi nes .	26	2
Viņa uzskata , ka pagaidām izdarījusi visu , ko varējusi , piedaloties vadlīniju izstrādē .	4	4
Mežsaimnieciskā darbība šajā mežā ir liegta , tāpēc labi , ka radās tādi sadarbības partneri .	2	2
Kā novēroja aģentūra LETA , vienam no viņiem bija asiņaina seja .	10	2
Patiesībā , esmu novērojis , ka visus interesē izglītība .	8	5
Astoņu gadu vecumā jaunais vijolnieks uzstājās uz skatuves , kopā ar Tirānas filharmonijas orķestri atskaņojot Pablo Sarasates Čigānu melodijas .	19	1
Sena ķīniešu leģenda vēsta , ka pirms pieciem tūkstošiem gadu leģendārais Ķīnas imperators Šennongs nobaudījis pasaulē pirmo tējas malku .	7	4
Turklāt modernajai sabiedrībai raksturīgās īslaicīgās attiecības samazina nepieciešamību pēc attiecību turpināšanas , vienlaikus samazinot arī pamudinājumu būt uzticamam .	17	5
Poligonu varam saukt par reģionālās atkritumu apsaimniekošanas centru , kurā notiek atkritumu sagatavošana un apstrāde pirms apglabāšanas , otrreizēji izmantojamo materiālu sagatavošana un nodošana pārstrādei , bioloģiski noārdāmo atkritumu kompostēšana , infiltrāta apsaimniekošana , biogāzes apsaimniekošana un vides kvalitātes monitorings .	3	2
Suns priecīgs viņu aplec .	4	1
Bet reiz es ieraudzīju it kā pazīstamas sejas , pazīstamus veidolus .	10	4
Lai izvēlētos terapijas kursu , nesteidzīgā sarunā ārsts noskaidros gan slimības simptomus , gan arī jūsu ieradumus , dzīvesveidu , iecienīto uzturu , ķermeņa īpatnības un rakstura pazīmes .	18	6
Ja mēs to vaicāsim kādam , kas dzīvo uz bada robežas , atbilde būs — pārtika .	15	4
Sak' , zvērs ar' ir nikns ?	1	1
Izrādes stāsts vērpjas ar notikumiem 1525. gadā pēc kaujas pie Pāvijas Itālijā , kurā Svētās Romas imperatora Kārļa V gūstā krita Francijas karalis Francisks I un Navarras valstiņas karalis Henrijs II ( Anrī d`Albrē ) .	5	3
Krievi ciena tikai tos , kas paši sevi ciena .	4	1
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	4	4
« ... pasaki savās lūgšanās , Mišel , ka vientulība , kaislības un ilgas iet pāri mūsu spēkiem .	16	2
Ķerras ritenis stieg smiltīs , jāturas tuvāk pie ūdens , tur smilts stingra kā galds .	8	3
Izrādās , bebri izveidojuši ne tikai vienu lielu aizsprostu , bet lejpus tā vēl divus mazākus .	13	2
Šis pasākums savulaik izraisīja neapmierināto protestus ielās .	7	1
Par spīti krietnajām vēja brāzmām .	4	4
Pēc divām nedēļām jau bijām Ankoridžā , Aļaskas Amerikas daļā .	1	3
Tas ir it kā vienīgais iespējamais veids , kā dzīvot un saredzēt ko skaistu šajā pasaulē .	5	6
Pirmā , ka visnoderīgākie priekšmeti darba dzīvei ir augšgalā .	0	3
Pie lielā Pārtikas centra viņas šķīrās .	6	1
Turpmākajās cīņās man īsti iesaistīties nesanāca , jo bija sabojāts stūres mehānisms , tomēr čempiona tituls ir izcīnīts un tas ir galvenais , ” komentē Jānis Baumanis , kurš nākamgad plāno startēt ar Supercar klases auto , tik pagaidām vēl nav zināms - Eiropas vai pasaules čempionātā .	24	4
Viņam nebija jārunā , bet zināt to vietu , kur ienāk trīs karaļi ?	13	1
Trīs Satversmes tiesas tiesnešus apstiprina pēc ne mazāk kā desmit Saeimas deputātu priekšlikuma , divus — pēc Ministru kabineta priekšlikuma un vēl divus — pēc Augstākās tiesas plēnuma priekšlikuma .	16	2
Lieliski varēja dzirdēt cauri Irbes jūras šaurumam braucošo kuģu dzinējus , kuri nekādi nevarēja atrasties tuvāk par 20 kilometriem .	14	5
RĪGAS MĒRS	1	2
No mana mīļotā nav ziņu jau mēnesi .	1	2
Sofija sāka smieties , bet viņa zināja , kāpēc māte šo jautājumu sāka cilāt tieši tagad .	6	3
Katram no šiem izstrādājumiem ir pievienota lietošanas pamācība , kurā iekļauti arī drošības noteikumi , pirms pirotehnikas izmantošanas rūpīgi jāizlasa un jāievēro .	9	2
Tas notiek šajās dienās , un nav skaidrības , kā noslēgs līgumu .	0	2
Ka man izdosies kāds darbiņš vai vienkārši būs jauka diena .	7	2
Mašīna apgriezās un aizbrauca , meitene sakustējās , vīrietis izstiepa milzīgo roku , paņēma glāzi , izdzēra to vienā malkā , nopūtās , nosēcās , noslaucīja lūpas .	19	3
Tēvs izšķīra sievietes un , lai netraumētu bērnu , nolēma lūgt meitenēm doties mājās , " iepriekš stāstīja advokāts .	3	1
Pat redzot , ka bērnam ir problēmas , vecāki nevēršas pie speciālistiem , baidoties apzīmogot savu atvasi ar ņemšanu uzskaitē , taču viņi rūgti maldās , saka M. Lazdāne .	9	4
Sapratām , ka darīšana ir ar nelabā rokaspuišiem un viņu no skata skaistajām nagu maucējām .	5	1
· Aprunājieties un noskaidrojiet , vai šobrīd jūsu dzīvē , izņemot bērnu , ir vēl kādas lietas , kas abus saista kopā .	0	1
Satiksmes ministrijā , darbojoties ministra padomnieka amatā , esmu nodrošinājis juridiski korektu padomu sniegšanu ministram , kas ir vainagojies ar apstākli , ka ministrs atzinīgi ir novērtējis manu darbību un lūdzis turpināt darbu komandā arī pēc demisijas raksta iesniegšanas .	16	2
Laupītāji raka pazemes tuneļus un izlaupīja pazemes kapenes , bet turpmākos gadsimtos cieta ne tikai kapenes , jo citu kapeņu būvniecībai tika ņemti būvakmeņi no pašas piramīdas un to ietverošajām būvēm .	0	5
Varbūt abi vienā iestādē strādā .	5	1
Viņa atradusi veidu , kā džinsu likt lietā otru reizi .	7	3
Jauna krimināllikuma izstrādāšanas vai esošā grozīšanu iniciatori var būt ļoti dažādi , piemēram : valdības deklarācijas , koncepcijas , tiesībsargājošo un citu institūciju prakses apkopojumi , politisko partiju un atsevišķu politiķu ierosinājumi , zinātniskajās publikācijās izteiktie priekšlikumi utt .	32	1
" Imprimatur " ir saņēmis finansējumu no Latvijas Garantiju aģentūras pārvaldītā un Eiropas Savienības struktūrfondu līdzfinansētā Ieguldījumu fonda .	1	5
Pārklājums sasniedzis vairāk nekā 400000 mājsaimniecību , bet pieslēgto skaits tikai kādi 100000 ?	8	5
Divi reizē nevar skatīties caur fotoaparāta lodziņu , un divi nevar spiest slēdzi , tas ir fizikas likums .	12	3
Par Īres valdes priekšsēdētāju tika iecelts Andris Vilks .	1	2
Viņš var tik ļoti pierast nemitīgi risināt šīs ģimenes problēmas , ka ieiet tajā par dziļu un nemanot kļūst līdzatkarīgs .	6	4
Gaidot , kad tas beigsies , lai varētu iet uzrakstīt par to rakstu .	12	3
Taču negribu , lai mani uztver kā nez kādu mākslinieci , jo tas var negatīvi ietekmēt attiecības ar draugiem , esmu taču parasta meitene , ” saka Marina .	3	2
— Vienīgā iespēja samazināt maksu par apkuri ir samazināt siltumnesēja plūsmu mājā .	12	1
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	30	1
- Mājās , mopsi , mājās , sargā māju !	9	1
„ ZAAO " veic arī sabiedrības izglītošanu .	1	2
Dažās trasēs sniegs ir saglabājies , bet tā daudzums un kvalitāte ir nepietiekama , lai varētu sekmīgi slēpot .	1	3
Saistība ar ekonomisko situāciju ir nenoliedzama , un tas varētu būt bijis par pamatu Horn P. J. idejai prognozēt skolotāju skaitu , izmantojot ekonometrisko modeli un aplūkot to kā funkciju no iekšzemes kopprodukta vienam iedzīvotājam un skolēnu skaita ( Horn , 1988 ) .	25	1
7 ) Pēdējos gados Rīgā ir īstenoti tikai daži empīriski pētījumi , kas apskata Rīgas teritorijas funkcionālās struktūras attīstību , turklāt teritorijas transformācijas procesi pārejas periodā esošajos pētījumos nav apskatīti .	5	1
Lai gan vietējā būvvalde nav ļāvusi atdalīt Gaiziņkalna virsotni no pārējā Ineses Apeles ģimenei piederošā zemesgabala , kas ir 44 hektāru platībā , ministrija ir atradusi tam risinājumu .	1	2
Viņa rīks ir ļoti liels , un man sāp .	7	2
Viens no tiem bijis Hērdas dzimšanas dienā , kad viņš pret sienu metis šampanieša pudeli , bet sievas virzienā sviedis vīna glāzi .	3	3
Esmu redzējusi arī pieaugušus cilvēkus , spēlējot datorspēles , un man tas šķiet bērnišķīgi , ” uzskata Eva un priecājas , ka viņas vecākā māsa Monta neaizraujas ar datorspēlēm .	25	3
Arī pie klinšradzēm , knapi turoties , karājās cilvēki , lai tikai dzirdētu , ko teiks tempļa atklāšanā .	7	4
Bērnu Sīrupa žurnāliste prasīja , vai Fanija grib būt modele , lai varētu dabūt arī vairāk mīlestības , uz ko Fanija atbildēja , ka vēl vairāk mīlestības viņai nevajagot , jo Teo un mamma viņu tāpat jau bezgalīgi dievinot .	26	5
Jaunais pāris pēc lielā notikuma devās vairāku nedēļu ilgā medusmēnesī pa Eiropu , tomēr šobrīd Grencberga sociālajos tīklos vēsta , ka nonākusi Paula Stradiņa Klīniskās universitātes slimnīcā .	1	3
Es mīlu operu .	3	1
ASV delegācijas vadītājs Stjuarts Eizenšatats atzinīgi novērtēja gan deklarāciju kopumā , gan tajā ietverto atsauci uz sociālo palīdzību .	5	4
KNAB šo lietu sāka 2010. gadā , kad vasarā aizturēja bijušo " Latvenergo " prezidentu Kārli Miķelsonu , viņa vietnieku Aigars Meļko , kā arī AS " Sadales tīkls " valdes priekšsēdētāju Ivaru Liuziniku un viņa vietnieku Andreju Stalažu .	20	3
" Mazie tirgotāji vadās pēc loģikas - tas viss ir mans un ne ar vienu neapvienošos , taču tie uzņēmēji , kuriem ir vairāk nekā desmit stacijas , jau sāk uz lietām skatīties citādāk .	1	3
Tā bija brīnišķīga pilnības sajūta , ko sniedza viens vēlas vasaras mirklis , viens rasā nolīcis dālijas zieds .	5	1
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	11	4
No aptuveni 300 projektiem , ko esam realizējuši astoņu gadu laikā , ar valsts sektoru bija saistīti kādi pieci , lēš " Pedersen & Partners " Latvijas uzņēmuma vadītāja Evita Lune .	31	1
Lielākajiem nekustamā īpašuma birojiem šāda informācija ir pieejama un tie ir gatavi ar šo informāciju dalīties ar klientiem .	8	1
Prasme atrast sabiedrotos plašsaziņas līdzekļu pārstāvju vidū un efektīvi organizēt savu mediju darbību ir būtisks kustības panākumu priekšnoteikums .	13	1
Kosmosa kuģim ar SKS jāsavienojas otrdien , 19. jūlijā .	4	6
No sliktiem sapņiem , kas mēdza atkārtoties .	5	3
Es tam aizrautīgi ticu , ka mēs neizaugam līdz radošumam , bet gan izaugam no tā laukā .	7	5
Bieži vien tas bija ļoti nesabalansēts un vienveidīgs ēdiens .	1	2
Pupas satur daudz šķiedrvielu un pektīnu , kas palīdz izvadīt no organisma smago metālu sāļus .	3	6
Pie patstāvīgas mākslīgo nagu nēsāšanas dabīgam nagam paradās pareizais augšanas virziens un pareiza forma , un nags var arī pilnība atgūt estētisko skatu .	6	3
48. Ja krājobligācijas tiek atsavinātas saskaņā ar tiesas nolēmumu , Latvijas Centrālais depozitārijs pēc tiesu izpildītāja pieteikuma saņemšanas un izpildu raksta uzrādīšanas dzēš krājobligācijas , ievērojot šo noteikumu 52. punktā minēto krājobligāciju dzēšanas kārtību , un naudas līdzekļus par dzēstajām krājobligācijām ieskaita pieteikumā norādītajā norēķinu kontā .	32	4
Taču tāpat tiesas atsaucas uz principu , to nepaskaidrojot , vai arī piemēro principus , neatsaucoties tieši uz to .	8	6
Savukārt , ja tiesa tomēr risina konfliktu , nebaudot uzticēšanos , tās rastais risinājums , visdrīzāk , nebūs visu konflikta dalībnieku atzīts .	13	5
Pa pēdām Režijai Kalniņai seko Ilze Ķuzule-Skrastiņa , Indra Briķe , Vita Vārpiņa , Ieva Segliņa un Kristīne Nevarauska .	6	6
Pēc sarunas ar Patrīciju ( " Labi , man jau vairāki pielūdzēji ir zvanījuši , " viņa paziņo ) es vēl brīdi palieku gultā ; spogulis pie griestiem ir jau pārtapis par ekrānu , mani sagaida pirmstermiņa ķermeņa atjaunināšanas reklāma .	37	4
Raimonds jau smejas , ka tādos brīžos mazā , mīļā Elza pārvēršas par pūķīti .	13	3
Vispirms veic pīlingu un roku barošanu ar masku vai krēmu .	5	4
Kā rakstīts viņa profesionālā sociālā tīkla " Linkedin " profilā , Tatarčuks arī mācījies Rīgas Biznesa skolas biznesa maģistra ( Master of Business Administratiom / MBA ) programmā .	24	1
Cilvēka izcelsme parasti determinē viņa personīgo identitāti , tātad arī nacionālo identitāti , kura viņu ietver savā tautā kā komunikācijas pamatkopienā .	20	6
Katrs no šiem dzīvnieciņiem kustas sev raksturīgā veidā , tāpēc bērns varēs apgūt daudz jaunu iemaņu .	13	3
Esmu filozofs un tie ir mazliet aizmākoņu domājoši ļaudis , tāpēc esmu centies meklēt cēloņus , kāpēc Andris rīkojies tā , nevis citādi .	18	4
Šoreiz , salīdzinājumā ar citiem mačiem , komandai ir īsāks kandidātu saraksts un sastāvā iekļauti vien 18 futbolisti .	11	4
Vai nav dīvaini , ka viņa vispār ir pasaulē tieši tagad un ka viņa var klīst pa to kā brīnumu pasakā ?	3	1
Viņš parakņājies slavenā Valsts kinematogrāfijas institūta ( VGIK ) arhīvā un uzzināja , ka Sarmīte Ēlerte 1983. gadā sāka tajā studijas , lai iegūtu diplomu arodā " Kinovedenije " ( kinokritiķis-ķe ) .	8	1
Mēģina rakstīt , bet šķiet , ka viņa domas klīst kaut kur citur .	13	1
Ik vakaru pusotra stunda tiek veltīta ziņām TV , sākot ar vietējām un beidzot ar Euronews .	7	1
Tāpat notika arī pretējā virzienā : tiklīdz viņa spēja iejusties stāvoklī , ka kādu dienu viņas vairs nemaz nebūs , tā viņai tūlīt kļuva arī skaidrs , cik bezgala vērtīga ir dzīvība .	18	3
Valsts prezidenta Andra Bērziņa dzīvesbiedre Dace Seisuma kā jaunā Latvijas Audžuģimeņu biedrības ( LAB ) patronese 27. septembrī apmeklēs biedrību , lai labāk iepazītos ar tās darbu , informēja biedrības vadītāja Ilze Golvere .	24	1
Nenoskaidrota persona Limbažos no veikala Supernetto nozagusi 0,7 l tilpuma degvīna pudeli Vodočka 5,99 eiro vērtībā .	2	4
Nebaidos vairs ne no kā .	1	3
Vispār šite pie malkas grēdas man ir īpaša tāda vieta .	0	3
Kā skaidroja Mūrs , Latvijā izstrādātie mērītāji ar pikosekundes precizitāti ir vajadzīgi , lai veidotu ļoti augstas izšķirtspējas objektu attēlus , būtiski uzlabojot līdzšinējās ar izrakteņu meklēšanu saistītās mērniecības metodes .	24	1
No otras puses , ņemot vērā izglītības darbinieku un sabiedriskās domas kopumā spiedienu uz izglītības politikas veidotājiem , nav pamats domāt , ka skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā turpmākajos gados varētu strauji augt .	25	5
Un tomēr es iedomās viņu redzu , te , vietā , kur viņš nekad savu kāju nespers - viņa garo kalsno augumu , tērptu tai briesmīgajā brūnajā uzvalkā ar dzelteno kreklu un pelēko kaklasaiti , es tikai vienu reizi redzēju viņu tā uzposušos , parasti viņš staigāja džinsos un rūtainā kreklā , viņa krekls smaržoja pēc mana tēva krekliem bērnībā , nekādu dezodorantu , tīra ķermeņa un ziepju smarža , mans deguns atradās viņa otrās pogas augstumā , skaitot no apkakles , es bieži piespiedu degunu viņa krūtīm tai vietā un vienkārši elpoju , juzdamās pasargāta un maza ;	9	3
Jāatļauj gājējiem pārvietoties pa ceļiem un takām , kas izveidoti aizsargājamās teritorijas apskatei .	10	6
Seja pret sienu .	1	2
Ja fiziskās personas tiesības uzturēties un brīvi pārvietoties mežā ir ierobežotas , meža īpašnieka vai tiesiskā valdītāja pienākums ir norobežot attiecīgo teritoriju ar pārskatāmiem brīdinājuma uzrakstiem .	2	4
Trīs Satversmes tiesas tiesnešus apstiprina pēc ne mazāk kā desmit Saeimas deputātu priekšlikuma , divus — pēc Ministru kabineta priekšlikuma un vēl divus — pēc Augstākās tiesas plēnuma priekšlikuma .	0	2
Darbus pabeidzot vai beidzoties darba dienai , darba un materiālu nokraušanas vieta jāsakārto , atkritumi , nojauktie kapu pieminekļi un apmaļu paliekas obligāti jāizved no kapsētas .	2	2
Latvijas iedzīvotāji , strādājot ES darba tirgū , pārņem Rietumu vērtības , tās izmantojot savas personīgās labklājības veidošanai .	12	2
Sanāksmē plānots izskatīt arī citus jautājumus - atjaunot vispārējo pieeju par atjaunotajiem kapitāla prasību nosacījumiem , apstiprināt Padomes secinājumus un politiskās vadlīnijas attiecībā uz pievienotās vērtības nodokļa krāpniecības aspektiem , kā arī formāli vienoties par ekonomikas pārvaldības " divpaku " , apmainīties viedokļiem un apstiprināt Padomes secinājumus par Eiropas semestri - publisko izdevumu kvalitāti .	54	1
Viņas melnā un kustīgā ēna brīžam krustojās ar ārā stāvošās Danielas ēnu .	10	4
Tagad varam nojaust , ka tādā noslēpumainībā rīkojās ne jau čekisti no Rīgas , bet gan " spiegu un tautas ienaidnieku " mednieki no pašas Maskavas , kuri vietējiem atskaitīties neuzskatīja par vajadzīgu .	18	1
Kāpēc izlēmāt kļūt par VAS " Latvijas dzelzceļš " ( LDz ) viceprezidentu ?	13	1
Vienīgi ciematā , kura nomalē bija mitinājusies Sabīne , izveidojās slepena organizācija « Skuiviņziņi » , kura krāja un interpretēja zināšanas par Skuiviņu .	1	4
Trešais paņēmiens sakņojas tajā , ka glābiņš ir jāmeklē nodaloties .	5	1
Nākamais no cīņas par Valsts prezidenta amatu izstājās Dolgopolovs .	2	3
Ļoti daudzi uztraucās , ka banka tiks pārdota par sviestmaizi , bet šodien mēs redzam , ka viņa pat par sviestmaizi netiek pārdota un ka nekas mums tur netiks !	9	6
Mans mīļākais paklājs .	2	4
Pārcelšanās un mantu pārvešanas pakalpojumus pārsvarā izmanto uzņēmumi , privātpersonas cenšas tikt galā pašu spēkiem .	7	4
Pirmais – visiem spēkiem ir jācenšas cionismu iznīcināt , tādējādi izvairoties no lielām katastrofām , jo cionisms nav neko vērts , ja tas aizēno ebreju dvēseles sauli .	7	5
Pēdējā gadsimta laikā Eiropā ir bijuši divi gadījumi , kad valsts vara oficiālas ideoloģijas līmenī ir atteikusies no kristietības vērtībām un aizstājusi tās ar citām .	7	4
Un es varu pamatot , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi .	3	4
Izrādei ir objektīva nozīme latviešu teātra estētiskās pieredzes bagātināšanā – A. Hermanis inovatīvi izmanto atmosfēru , ko rada ar nereālistisku gaismu , baznīcas dziedājumu , intonāciju un kustību ( tai skaitā tiešu un stilizētu kabuki pozu un kustību ) palīdzību .	21	1
Krūtis koriģēt drīst tikai 5 - 6 mēnešus pēc bērna barošanas beigām , kad hormonālais līmenis ļauj audiem un dziedzeriem normāli reaģēt uz atveseļošanās procesu .	18	1
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	11	4
Izstāde Limbažos būs apskatāma līdz 13. decembrim .	2	2
Pēdējā zīmīgā bita metode ir viena no pazīstamākajām datorsteganogrāfijas metodēm .	4	1
Vai tiešām mēs paši vairs neprotam izaudzēt labu preci ?	1	3
Pirmkārt , cilvēka izcelsme var arī nesakrist ar šo vides un audzināšanas rezultātā individuāli iegūto piederību savas valsts nācijai .	6	5
Mēs paši radām izkropļotu skatu uz notikumu , uzkurinām emociju vētras un izsaucam stresu .	5	1
Ukrainas neatņemamo sastāvdaļu Krimu joprojām kontrolē Krievijas Federācijas bruņotās vienības bez atšķirības zīmēm , kuras tomēr izmanto Krievijas armijas specvienību ekipējumu , bruņojumu un militāro transportu ar Krievijas armijas numurzīmēm .	19	6
Mediķu valodā tos sauc par augstiem refleksiem .	7	1
Ienāca džeks , vecis , būda - plats kā skapis , skūtu galvu , ādas , jā , protams , ādas jakā .	4	1
( Par godu Džonatanam jāsaka , ka šāda " atdzīvināšana " nenotiek bieži , pirmkārt , tā ir dārga , otrkārt , reti kurš ir gatavs gaidīt apmēram trīs gadus , lai varētu kontaktēties ar savu atdzīvināto draugu , un vismaz piecpadsmit , lai viņu kopdzīve nešķistu nepiedienīga ... )	23	2
Tā sāks strādāt 2013. gada aprīlī .	5	3
Un atkal jāpadomā – vai mēs tik ļoti neesam iegrimuši skumjās , ka pat aizmirstam par tām darīt zināmu mūsu skumju objektam ?	7	2
Mēs gan zinām , ja neesat gatavi kļūdīties , tad nekad nespēsiet radīt jebko oriģinālu , ja neesat gatavi kļūdīties .	8	1
Viņš atkal atgriezās pie idejas par neuzbrukšanās līgumu ķēdi ar Vāciju , kuru varētu apvienot ar tādu pašu līgumu ķēdi , kas jau izveidota ar Padomju Savienību .	17	2
Manuprāt , mēs nonākam pie sekojošā : Als Gors vakar runāja par ekoloģiju un revolūciju , ko aizsāka Reičela Kārsone .	20	1
Policija norobežojusi teritoriju un mediju pārstāvjiem pavēlējusi šo teritoriju atstāt , vēsta Deutsche Welle .	13	3
Zemes pašpārvaldes sevišķais uzdevums bija palīdzēt okupantiem mobilizēt cilvēkus militārajām vajadzībām , kā arī palīdzēt apgādāt militāros formējumus ziemeļu frontē .	11	1
Kurpniek , paliec pie savām liestēm , vai ne .	8	1
Jo ir dažādi teātri , dažādi atalgojumi un nav noslēpums , ka tobrīd man piedāvāja mazākus honorārus , nekā dažā operteātrī saņēma koristi .	2	3
" Tur kāds ir un nāk tieši šurp , " viņa satraukti iesaucās .	3	1
Tālāk viņš min trīs veidus , kā ar to cīnīties .	10	1
Jūtu — daudz mazu pilsētu riņķo ap Rīgu spiegdamas , drebinādamās salā .	2	3
Bijis AP Tautas izglītības , zinātnes un kultūras komisijas loceklis , balsojis par Latvijas Padomju Sociālistiskās Republikas Augstākās padomes Deklarāciju par Latvijas Republikas neatkarības atjaunošanu .	6	1
Pēc vannas Gatis , satinies dvielī , sēž virtuvē , smēķē cigareti , dzer tēju .	4	4
Krievija iebilst pret to , ka pie tās robežām varētu atrasties NATO valsts .	6	2
( 3 ) Darba devējs nodrošina uzticības personas ar nepieciešamajiem līdzekļiem , kā arī darba laika ietvaros piešķir tām laiku , kas uzticības personu pienākumu veikšanai noteikts koplīgumā vai citā rakstveida līgumā starp darba devēju un nodarbinātajiem , lai uzticības persona varētu īstenot savas tiesības un pienākumus darba aizsardzības jomā .	36	6
Patiesi , viņš sāk krist uz nerviem .	5	1
operāciju zāles gaismas	0	5
- Kur , ellē , tu vazājies visu dienu ?	5	1
Jā , un šogad pirmo reizi jaunieši nes iegūtos diplomus .	8	4
Bazils tiek raksturots salauzītām kustībām – aktierim piekabināts mākslīgs kupris un kustības izrādes laikā raisa asociācijas ar Verlēna Albatrosu – simbolistu zīmi māksliniekam , putnu , kas ir absolūti brīvs debesīs , bet uz zemes - kroplīgs .	9	3
– Kurp mēs braucam ?	3	4
Kad autovadītāju ceļā pārsteidz lietus gāziens , viņš ieslēdz stikla tīrītājus .	8	4
Kopumā ņemot , vāciešus Viņš ienīda tikpat stipri kā krievus .	8	1
Zemkopības ministrijas ierēdnis vai darbinieks iegūtās sistēmas lietošanas tiesības izmanto , arī gatavojot atbalsta programmas un individuālā atbalsta projekta pieteikumu citu komercdarbības nozaru atbalstīšanai .	10	1
Parasti uzsvars tiek likts uz augstskolu pedagoģijas problēmām – studiju saturu un metodiku .	7	5
« Mani uzaicināja uzstāties kubā « Golden » , un es uzreiz piekritu , jo šķita , ka tur būs daudz cilvēku , kuriem patīku , kuri mani uztvers pozitīvi .	1	2
Šie deputāti šeit , Saeimā , saņem algu , pie tam ar visām piemaksām krietni lielāku nekā vidēji valstī , bet viņi nestrādā .	18	3
Tādu siltu rumpi blakus , - cik mēnešu jau neesmu jutusi .	2	3
Tieši zosu bari nolaižas pat desmit metrus no mājas , nebaidoties ne no mājiniekiem , ne suņiem , " norādīja biedrības valdes locekle Ieva Alpa-Eizenberga .	6	3
- A tu nemeklē , - saku , - neiespringsti .	0	1
spožā gaisma kā lietuvēns , nav elpas , plaušu nav , balss nav ,	1	3
- Mmmmm ... tad tev par mani jāuzraksta .	7	5
Zimbabvē un citur , kur Centrālā banka joprojām ir Finanšu ministrijas vai Prezidenta kancelejas pakļautības iestāde , ierēdņiem apsolītā nauda tiek vienkārši nodrukāta .	22	5
Divus gadus darbojos vienā no Vidzemes lielākajiem satiksmes nozares uzņēmumiem - SIA " VTU Valmiera " pildot valdes locekļa pienākumus .	2	4
Tas , ka Andrim Grūtupam ne visai patīk filozofisks piegājiens viņa personības aprakstam , pārliecinājos sarunā ar grāmatas varoni .	18	3
Jelgavas slimnīcas virsārste Solveiga Ābola informē , cietušā meitenīte krītot bija sasitusi sānus , taču lūzumu nebija .	3	4
Tieši šorīt viņš sevī bija sajutis uzmanības nepieciešamību .	4	2
Es piederu pie tiem , kas , vismaz apzināti , nelaidīs kādu ideju vai arī faktu tautās , iekams nebūšu atradusi idejai apstiprinājumu , izveidojusi sistēmu , kurā fakts iederas .	16	3
XX gs. 90. gadu sākumā Latvijā par tādu iespējams uzskatīt arī visai puritānisku sarunu par seksualitāti publiskā telpā , bet šai gadījumā skatītājs tiek konfrontēts ar J. Mišimas vēsturiski korekto de Sada seksualitātes izpratni .	3	2
“ Es pavaicāju savām jauniegūtajām paziņām par šo lietu un biju pārsteigta , ka viņas nav apgraizītas .	6	2
UNESCO programma " Pasaules atmiņa " 1992. gadā tika izveidota ar mērķi apzināt un saglabāt pasaules dokumentāro mantojumu - liecības par cilvēces atmiņu uz jebkāda informācijas nesēja ( gravējums , zīmējums , grāmata , dokuments , vēstule , fotogrāfija , audio vai video ieraksts , u.c. ) - paplašināt piekļuvi tam un veicināt tā izziņu visā pasaulē , neatkarīgi no konkrētā dokumenta izcelsmes vietas .	53	1
Kas nav - nav .	2	1
Bibliotēkā sameklēju un pārlasīju teikas un leģendas .	6	4
Izmaksas viena pedagoģiskā darbinieka izglītošanai 2007. gadā , ieskaitot finansējumu studiju vietas sociālajam nodrošinājumam ir ap Ls 1626 .	2	6
Vecmamma lokās un cīnās kliegdama , bet Jasmīne ātri ielaiž devu .	2	1
Ja godīgi – es nemaz neticēju , ka arī es varētu notievēt !	12	1
Šāda pieeja nesakņojas tikai morālas dabas apsvērumos , bet ietver arī efektivitātes jautājumus , jo tieši šīs sabiedrības grupas zinās vislabāk , kas tām ir nepieciešams nedrošības mazināšanai .	24	1
Veciem jau kārojas saldumu .	4	1
Taču dzīvē panika man nav raksturīga , dzīvē es “ uzvelkos ” , ja satieku nelaipnus apsargus , policistus vai pārdevējus .	9	1
Dramatiskās izskata izmaiņas skaidrojamas ar aktiera dalību filmā « Arms And The Dudes » .	3	6
Pērn piedzīvojām gadījumu , kad nepiegādātā piena dēļ gandrīz nevarējām izpildīt savas līguma saistības ar citas valsts partneri .	8	4
Vārds atbilst izskatam , staigā kā slotas kātu norijusi , gara un stīva , slīpi sametušies kā no jūras vēja , lūr ar' tā ieslīpi no apakšas , nekad tieši acīs .	2	4
Šie cilvēki , kas saņem šādu algu un spēj strādāt tik vērienīgi , lai pelnītu naudu saviem Igaunijas iedzīvotājiem , ir nodrošinājuši to , ka , piemēram , Narvā degakmens raktuvēs vidējais atalgojums cilvēkiem , kas strādā uz labi aprīkotiem , moderniem ekskavatoriem , ir vismaz 1400 eiro .	12	1
Šīs pupas atrada izrakumos kopā ar priekšmetiem , kas tika lietoti bronzas laikmetā .	6	6
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	19	3
Ja masēju nepareizi , vai varu savainot cietušo ?	8	1
Hronoloģiski pirmais šāds iestudējums ir 1994. gadā uzvestā O. Vailda Doriana Greja ģīmetne .	9	3
Jo caur to būs gan siltumapgāde , elektrība , ēdināšanas sistēma , nepieciešamās dzesēšanas iekārtas .	3	2
Sestdien Igaunijas dienvidos – Hallistes baznīcā – Igaunijas prezidents Tomass Hendriks Ilvess ( 62 ) par sievu apņēma latviešu ierēdni Ievu Kupci ( 38 ) .	24	1
Viņa rīks ir ļoti liels , un man sāp .	5	1
Es vēlos jūs informēt , kāpēc mēs neesam atbalstījuši šo priekšlikumu un kāpēc šis priekšlikums arī nav nekādā ziņā atbalstāms .	8	6
Nevar vairs pabeigt projektu un vērot , kā tas strādā , ir tūliņ jāsāk jaunais projekts .	9	3
Bet ir arī viena kategorija cilvēku , kas apliecina šausmas , kas ar viņiem notikušas , ko narkotikas viņu dzīvei nodarījušas .	17	5
Taču , cik nu tas iespējams , cenšos ievērot klientu vēlmes , — stāsta R. Isajeva .	10	3
Aicinu ikvienu , kuram nav vienaldzīgi šie jautājumi , atbalstīt jaunās māmiņas viņu aktivitātēs , jo runa ir par dārgāko , kas mums ir , — par mūsu bērniem !	25	1
Un te nu es esmu , nelielā , zeltainas gaismas piestrāvotā telpā , kuras centrā termomatēta stikla zārkā guļ mans jaunais ķermenis .	18	2
Kad pēc pusotras stundas lidmašīna paceļas , lai trauktos uz Londonu , mēs ar Paulu Bankovski un Knutu Skujenieku brālīgi padalāmies ar baldriāna tabletītēm .	15	5
Atomam tā bija jāredz , jo viņi neesot līdz šim paspējuši .	6	2
Auga ticīgā ģimenē , jau septiņu gadu vecumā viena pati gāja uz četrus kilometrus attālo baznīcu .	13	5
Te dominēja stāstījumi par vāciešu labvēlīgo attieksmi pret bērniem ( parunājas , cienā ar konfektēm un šokolādi ) un viņu ieturēto uzvedības līniju attiecībās ar vietējiem iedzīvotājiem ( nedara pāri , palīdz uzrakstīt vēstules vācu pusē karojošiem tuviniekiem u.tml. ) .	27	1
Nesen no kādas zvejnieku sabiedrības pārvalde saņēma pirmo lūgumu atļaut roņu medības - Carnikavas novadā bija iecerēts nomedīt 20 dzīvniekus .	15	2
Pēc saglabātās DNS kopijas tika radīts embrijs , un augot viņš uzņēma Luīzes atmiņu impulsus ( kas , par laimi , tika saglabāti pāris mēnešus pirms negadījuma ) .	22	5
Zemkopības ministrijas ierēdnis vai darbinieks iegūtās sistēmas lietošanas tiesības izmanto , arī gatavojot atbalsta programmas un individuālā atbalsta projekta pieteikumu citu komercdarbības nozaru atbalstīšanai .	18	4
Gundega bija iecerējusi 70. jubilejā dzert šampanieti Ņujorkā Taimskvērā .	4	4
Ja šie apgalvojumi apstiprināsies , tā būs krasa novēršanās no Trampa priekšvēlēšanu kampaņas solījumiem .	13	5
No aptuveni 300 projektiem , ko esam realizējuši astoņu gadu laikā , ar valsts sektoru bija saistīti kādi pieci , lēš " Pedersen & Partners " Latvijas uzņēmuma vadītāja Evita Lune .	27	4
Kopā ar brāļiem iemācījusies peldēt , viņa reiz aizbrauca tēvam līdzi uz sacensībām Aizkraukles peldbaseinā .	1	1
Es nezinu , kādā veidā var likt cilvēkam , kas 18. novembrī brauc mājās pēc uguņošanas , iet pie šofera un izsist nulles biļeti - tas nestrādās nekad mūžā , " uzskata Rīgas mērs .	9	2
( 1 ) Papildus Publiskas personas kapitāla daļu un kapitālsabiedrību pārvaldības likumā un Komerclikumā noteiktajam tiesības sasaukt padomes sēdes ir akciju turētāja pārstāvim , norādot sēdes sasaukšanas nepieciešamību un nolūku .	21	4
Mūziķa pirmais skolotājs bija viņa tēvs - profesors Roberts Papavrami .	7	5
To nozīmīgums pamanīts un izmantots , atlasot atbilstošās tautas dziesmas , arī okupācijas varu ideoloģijas arsenālā , kas visspilgtāk atspoguļojas skolas mācību grāmatās .	14	6
Kā aģentūru LETA informēja LU Literatūras , folkloras un mākslas institūtā , šogad dažādu projektu laikā tika sagatavots liels skaits pētījumu un monogrāfiju , latviešu literatūras un folkloras tekstu apkopojumu , kā arī dažādu tulkojumu .	15	3
Šīs pārmaiņas aktualizē jautājumu par nepieciešamību prognozēt vajadzīgo pedagoģisko darbinieku skaitu gan tuvākā , gan tālākā nākotnē .	16	4
Pastaigas laikā tiek nodarbināta arī ķermeņa augšdaļa un rokas , kas uzlabo asinsriti un līdz ar to arī sirds darbību .	19	4
Ja runa ir par IT kapacitāti , jāvaicā , kas notiek ar lieljaudas datu apstrādes projektu ?	3	2
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	8	5
Finanšu līdzekļi nepamatoti tērēti pašvaldības aģentūrā " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēta 34 000 latu nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūrā " Kultūra " - 8000 latu .	22	1
Vienā no tiem , saliecies kā embrijs mātes miesās , tiek radīts Daiņa Grūbes atveidotais mākslīgais cilvēks , kurš paliek bez vārda un kuru dēvēs par Radību .	26	3
„ ZAAO " veic arī sabiedrības izglītošanu .	5	6
Cietusī D. Isakiene vēršas pie masu saziņas līdzekļiem , lai dotā lieta netiktu noklusēta un asinskārais suns tiktu likvidēts .	7	5
Un , lai nepieļautu , ka mēs pret jums izmantotu nākotnē šo instrumentu , ko jūs vēršat pret mums , aicinu jūs tomēr varbūt apdomāt to stāvokli , kurā jūs atrodaties , un tomēr to atbalstīt .	20	3
Šāda soļa īstenošanai būtu preventīvs raksturs , tas palielinātu drošību reģionā , lai kaimiņam nerastos " muļķīgas domas " .	6	1
Tas tādēļ , lai gremošanas trakts jau būtu vairāk vai mazāk brīvs .	4	5
" Esam atdevuši daudz spēka , tāpēc pašlaik vēlamies izbaudīt savu lielisko sasniegumu .	11	4
7. jūlijā 22.00 Alūksnes Pilssalas estrādē - „ Samantas Dance Party " .	4	5
" Pašlaik man kaut ko vairāk par koncertu ir grūti pateikt .	5	3
Pieteicējs 2012. gada 1. novembrī vērsies Valsts vides dienesta Valmieras reģionālajā vides pārvaldē , lūdzot izsniegt tehniskos noteikumus dzīvojamās mājas būvniecībai nekustamajā īpašumā .	1	3
Piemēram , Zviedrijā šāda sistēma ļoti labi strādā , jo tur tam visam ir valsts atbalsts gan vides , gan nodokļu jomā .	12	3
Sekss likās garlaicīgs un nogurdinošs , ēdiens vairs nespēja pārsteigt , dzēriens šķita pārāk dārgs un neveselīgs vaļasprieks .	18	1
Autors secina , ka uzņēmējiem nav izpratnes par to , kādu stratēģiju viņi izmanto savā darbībā un kā vadīt uzņēmumu atbilstoši katrai stratēģijai .	14	2
32. Nacionālie bruņotie spēki sadarbībā ar Ārlietu ministriju nosūta pieprasījumu uz ārvalsti , no kuras gaisa kuģis veicis pēdējo izlidošanu , par to personu skaitu un identitāti , kuras atradušās militārās aviācijas nelaimes gadījumā cietušajā gaisa kuģī , ja militārais gaisa kuģis šķērsojis Latvijas gaisa telpu tranzītā .	19	5
Vēl komandas sastāvā divu nedēļu treniņnometnē Itālijā piedalījušies Uldis Balbeks , Māris Gūtmanis , Kaspars Ernstons , Viesturs Morozs , Kristaps Rakštelis un Toms Mankus .	2	4
Ja runa ir par IT kapacitāti , jāvaicā , kas notiek ar lieljaudas datu apstrādes projektu ?	15	4
Tas nostiprinātu opozīcijas pozīcijas , lai gan vairāki no tās līderiem šobrīd atrodas aiz restēm un Maduro kļūs aizvien grūtāk uzturēt savu kreisi populistisko režīmu , ko jau tā māc smaga ekonomiskā krīze .	17	2
Vētru fronte tagad pārvietojusies uz valsts dienvidaustrumiem , un trešdien tiek prognozētas spēcīgas lietusgāzes Kiklādu salās , Dodekaneses salās un Krētā .	9	4
Siguldā spēlēja ne vien saimniecības , bet arī Siguldas kultūras nama dramatiskajā kolektīvā .	5	1
Neskatoties uz veikto elektrotīkla uzturēšanu un attīstību , katru gadu rūpes elektroenerģijas piegādes uzņēmumam rada trešo personu izraisītie tehnoloģiskie traucējumi - tiek bojātas pazemes kabeļu līnijas rakšanas un būvniecības darbu laikā , pārrauti vadi un mehāniski bojāti gaisvadu elektrolīnijas balsti , iegāžot kokus gaisvadu elektrolīnijās mežistrādes darbu laikā .	31	1
Ģirts Kuplais : Tur jau tā lieta , ka pašlaik iedzīvotājus interesē tikai summa rēķinā , bet ja skatāmies ilgtermiņā , ko atstāsim bērniem , mazbērniem - lielas kaudzes ar atkritumiem , kas it kā lēti savākti no iedzīvotājiem .	33	1
Ir plašs nagu stiprinātāju klāsts , kas paredzēti konkrētam nagu tipam – sausiem , cietiem , normāliem , plāniem , tādiem , kas šķeļas .	16	5
No tiem pagaidām pieci ir bez darba , vairumam ir izdevies to atrast citos rajonos .	0	1
Kas ir tava pati pēdējā vēlēšanās ?	3	2
" Latvijas Maiznieks " investē jaunu produktu izstrādē un palielina ražošanas jaudas	8	1
Bet , ja tomēr tur esat , un kādam atbildat uz jautājumu : „ Ar ko nodarbojaties ? ” , un sakāt , ka strādājat izglītībā , var redzēt , ka viņiem pārskrien šermuļi .	18	1
Savukārt grūtniecības pēdējos mēnešos ar striju veidošanos vislabāk cīnās kokosriekstu eļļa .	1	6
Bet izejot no telpas , viņš ieslēdza uz galda stāvošo radio .	8	3
To gan nedari , teica prāts .	3	1
Tomēr Helēna ievēroja , ka cēlā vīra acis , raugoties uz viņu , pildās ar neapvaldāmām , nenoslēpjamām skumjām , kas draudēja pārvērsties par daudzām stikla bumbiņām , kas tad neapturami ripotu un plīstu , ripotu un plīstu .	26	4
Nebija ne uzrunas , ne sveiciena , ne paraksta , tikai šie trīs ar roku rakstītie vārdi un galā liela jautājuma zīme .	2	4
Tā tapusi sadarbībā ar Nacionālo botānisko dārzu , kur pašlaik valda eksotisks augu zaļums un ziedēšanas prieks .	4	5
un blāvi zaļa adīta jaciņa , kas cieši piegūla gluži zēniskam augumam , atslēgu kauli kā slaidas laivas , kakls trausls kā bērnam , smalksmalka kā zirnekļu tīkls ķēdīte ap kaklu , zelta krāsā .	31	1
Un tikai tagad vagars ieraudzīja princesi , — kā jūsmīgs pavasara zieds ielija viņam krūtīs , protams , bez patikšanas , te vieta likta tikai mīlestībai .	12	3
Viņa atver vāciņu , ļoti uzmanīgi iestumj disku magnetofonā , tomēr vēl neieslēdz .	12	5
Ja nemaldos , pirmais , kas satrieca augstiem ideāliem un idejām pārņemto tautu , bija īss stāstiņš , kurā puisis satiek meiteni , viņi mīlējās , un , kad abi laimīgi beiguši , puisis meitenei jautā : « Bet kā tevi sauc ? »	16	4
Bet mans laiks vēl nav pienācis , tā es sev saku .	4	2
1. Šajā direktīvā darba devēju uzskata par maksātnespējīgu , ja ir iesniegts pieprasījums sākt uz darba devēja maksātnespēju balstītu attiecīgās dalībvalsts normatīvajos un administratīvajos aktos paredzētu kopēju procesu , pilnībā vai daļēji vērst piedziņu pret darba devēja mantu un iecelt likvidatoru vai personu , kas veic šādu uzdevumu , un iestāde , kuras kompetencē tas ir saskaņā ar minētajiem aktiem : a ) vai nu nolēmusi sākt procesu , b ) vai noteikusi , ka darba devēja uzņēmums galīgi ir slēgts un ka pieejamā manta nav pietiekama , lai garantētu procesa sākšanu .	28	1
Tā neanalizē sociālās mobilizācijas cēloņus , jo neskatās uz šiem procesiem no sociālā konflikta viedokļa .	6	1
Pēc Biroja ieskata , šīs rekomendācijas atbilstoši Novērtējuma likuma 23. panta sestajā daļā noteiktajam uzskatāmas par iebildumiem pret plānošanas dokumentā paredzētajiem risinājumiem un to mērķis esot pievērst pašvaldības uzmanību iespējamām ietekmēm uz vidi un ieteikt optimālus risinājumus to novēršanai vai samazināšanai .	37	1
Tā kā 1941. gada septembra sākumā vēl nebija izstrādāti konkrēti plāni , kādai būtu jābūt vāciešu sadarbībai ar vietējiem iedzīvotājiem , tad vācu Civilpārvalde atstāja darboties izveidotās Zemes pašpārvaldes struktūras .	29	5
Zem jakas viņai tamborēts džemperis lieliem caurumiem , melns , piegulošs , tāds , lai izceltu krūtis , bet krūšturis mežģīņotajos tamborējuma caurumos vīdēja netīri balts .	2	3
Autors uzskata , ka Latvija pagaidām ir tranzītvalsts , no kuras labākas dzīves meklētāji mēģina doties tālāk .	2	1
“ Mēs neesam ieraduši tās ēst , ” saka saimniece .	3	4
Administratīvās tiesas vispārējos tiesību principus piemēro , interpretējot tiesību normas , aizpildot likuma robu , piemērojot principu kā tiesību normu , kā arī skaidrojot , kāpēc princips nav piemērojams .	21	1
Parasti tad labāk apēst gabaliņu rupjmaizes , tomēr citrona sula lieliski uzlabo zivju ēdienu garšu .	3	3
NEDĒĻAS APTAUJA	0	4
Pa to laiku īstenībā banku turpina atsavināt .	6	5
Vai ir kaut kas tāds , kas skar visus — neskatoties uz to , kas viņi ir vai kurā pasaules daļā viņi dzīvo ?	19	4
Domājams , ka premjera amatā V. Putins ir iecerējis arī turpmāk būt galvenais noteicējs valstī , taču Konstitūcija paredz , ka prezidentam ir lielākas pilnvaras nekā premjeram , un analītiķi pauž bažas , ka iespējama nestabilitāte , ja D. Medvedevs nolemtu atbrīvoties no V. Putina ietekmes un īstenot patstāvīgu politiku .	47	4
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	24	1
Lielu lomu tā piešķir ietvaru veidošanas varai un manipulācijas stratēģijām .	2	1
Lai pareizi izvēlēties tipšus un formas to labāk darīt kopā ar speciālistu .	1	4
Šķiet , mani pamodināja tik forsēti salda smarža , tā traucēja man atkal aizmigt .	13	4
Mēnesim , tāpat tā mezgliem tiek piešķirta liela karmiska loma .	3	1
Acīmredzot palu laikā organiskais materiāls tiek iznests piekrastes teritorijās un par spīti apstākļiem , kas varētu veicināt dūņu uzkrāšanos , šis process nav novērojams .	10	2
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	30	2
Savukārt biznesa klienti Latvijā un ārzemēs saņems uzņēmējdarbībai vajadzīgus mākoņdatošanas un lieljaudas datu analīzes pakalpojumus , izmantojot kompānijas jauno augstas klases ( Tier III ) datu centru un datu pārraides maģistrāli no Krievijas caur Latviju uz Vāciju , Tartačuks sacīja .	32	5
Un tas būtu lieliski .	0	1
Jūra bija visur vienāda — sekla un remdena līdz pašam apvārsnim .	4	1
Tētis sēdēja gultā skumjš , lai gan nekur staigāt nebija gājis , un darbojās ap ceļgaliem , lāgiem saspiežot tos kopā , lāgiem atbrīvojot .	14	1
Pareizāk sakot , Baņuta pagaidīja , kamēr šūdra novāca traukus un noslaucīja galdu .	1	3
Minētā informācija padara tiesas nolēmumu saprotamu , kā arī ļauj pārbaudīt tā pareizību .	6	1
'' Izdevība ir jāizmanto , svarīgi būt vieniem no pirmajiem , '' pauž SIA '' Karme filtrs '' direktors Andrejs Belogorskis .	7	4
Tomēr arī pati politika mainās atbilstoši laikam , demokrātiskās valsts un sabiedrības vajadzībām .	1	2
Rožeckins bija viens no pazīstamās Krievijas investīciju bankas " Renaissance Capital " dibinātājiem , bet 1998. gadā viņš no bankas aizgāja un nodibināja savu investīciju kompāniju " LV Finance " , kuras lielākais aktīvs bija 25 % " MegaFon " akciju .	15	3
Ja nemaldos , pirmais , kas satrieca augstiem ideāliem un idejām pārņemto tautu , bija īss stāstiņš , kurā puisis satiek meiteni , viņi mīlējās , un , kad abi laimīgi beiguši , puisis meitenei jautā : « Bet kā tevi sauc ? »	28	2
Es domāju , katrs no jums atceras kādu skolotāju , kurš lika pārrakstīt vairākas rindas glītrakstīšanā , ja kaut viens burts nebija ar pareizo slīpumu , ka matemātikā bija jāpārraksta viss piemērs , lai būtu pareizi un bez kļūdām .	37	2
Viņš mani nobučoja uz vaiga , es aiztinos atpakaļ gulšņāt , viņš apsēdās līdzās , pieskārās , pieglaudās .	2	4
Analizējot satraukumu , kas patlaban valda ES pilsoņu vidū , Verhofstads vispirms norāda uz Eiropas pilsoņu bažām par globalizāciju un starptautisko noziedzību , taču , kā viņš raksta , tas nedrīkst novest pie aicinājumiem pēc " mazāk Eiropas " .	36	3
Tā ir pelēka no iekšpuses , tajā ir nakts sapņu atspulgs , un sapņi vienmēr ir slikti .	13	3
Andris izturēja tikai divus mēnešus un tad viņu atskaitīja .	6	2
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	7	4
Lai izvairītos no nepareizas domāšanas , pirmkārt , būtu nepieciešams izskaidrot šo divu jēdzienu nozīmi .	9	6
Sajutos pārliecināta par savu angļu valodu un uzreiz gribējās ar kādu sarunāties .	6	1
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	33	1
Tāpat ar faktiem nav apstiprinājušies Krievijas paziņojumi par Krimas etnisko krievu vajāšanu , un līdz ar to arī šis Krievijas arguments neiztur nekādu kritiku .	2	4
Starp citu , paelja nav ēdiens , tā sauc pašu seklo panniņu ar rokturīšiem , kurā šo gardo rīsu ēdienu gatavo .	12	1
Antigone , kritušo brāļu māsa , uzskata par savu pienākumu apglabāt Polineiku , kaut arī zina , ka par to draud nāves sods .	9	5
Nebrīnieties , ja jūtat tieksmi analizēt un salikt visu pa plauktiņiem .	5	4
Valsts un pašvaldības var piedalīties privāto izglītības iestāžu dibināšanā .	1	1
Iepriekšējie runātāji centās samest visu vienā katlā , cerot , ka no tā nesaindēsies un paliks dzīvi , taču tā rīkoties tomēr ir ļoti nepareizi .	10	1
Kuru katru brīdi tāda ragana , ļauni čāpstinādama , garo degunu šņaukādama , varēja parādīties un vecās lūku vīzēs autām kājām , purva virsmu pat nesaviļņojot , aiztuntuļot savās raganas darīšanās .	20	3
Kādu rītu māmiņa ar tēti un mazo divus vai trīs gadus veco Tomasu sēž virtuvē un ēd brokastis .	4	2
Šis mītiņš bija pieteikts presē , visi jau atbrauca , uz ielas bija fotoreportieri .	0	2
Nelaimes gadījuma iemesls pagaidām nav noskaidrots , bet vietējās amatpersonas norāda , ka prāmis bijis pārpildīts .	9	6
Mūsdienu pasaulē jau tā ir maz iespēju vīrietim pierādīt savas vīrišķās spējas , savu spēku , tāpēc ir jāļauj vīriešiem spēlēties ar lielām rotaļlietām .	13	2
Kā norāda Rīgas domes pārstāvji , konkursa uzvarētājs ir pārliecināts , ka trīspadsmit gadu laikā , darbojoties ar īres namu apsaimniekošanu un pārvaldīšanu , uzkrāta pietiekama pieredze .	21	1
Nevainojamie aktrišu nagi izskatījās pilnīgi dabīgi un harmonēja ar visiem tērpiem .	2	2
Ap pusdienlaiku jūras krasts iepretim Zvejniekciemam pildījās ar cilvēkiem .	0	1
Ievai ienāca prātā , ka viņš varētu būt labs aktieris , jo viņa seja bija dzīva un izteiksmīga , tajā mainījās viltus un nopietnība , smiekls un asaras , tas viss kopā kā ēnas ik brīdi viļņoja viņa vaibstus .	28	1
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	34	3
2002. gadā Ziedonim piešķirta Ministru kabineta balva par mūža ieguldījumu latviešu kultūrā un izcilu veikumu latviešu literatūrā .	16	5
Kopš Everestā 1953. gadā pirmo reizi uzkāpa Edmunds Hilarijs un Tencings Norgejs , pasaules augstākā kalna nogāzēs dzīvību zaudējuši vairāk nekā 300 cilvēku .	22	4
Tas nozīmē , ka , piemēram , lielveikali varētu slēgt līgumu ar sevis izvēlētu apsaimniekotāju .	13	4
Tā kā perfekcionisti paši nekad nespēj dzīvot pēc saviem standartiem , tad vēl jo vairāk ar viņu standartiem netiek galā arī ģimenes locekļi vai draugi .	6	3
Jaunībā biju " mugursomniece " - ar draugiem ar riteņiem braucām pa Igauniju - uz Munameģi , pa Krievijas Zelta loku , ar pannām ķērām vēžus .	3	6
Pamatojoties uz veiksmīgu un konstruktīvu darbību VAS " Starptautiskā lidosta " Rīga " " valdē , saņēmu LDz valdes priekšsēdētāja Uģa Magoņa aicinājumu pievienoties LDz komandai , lai stiprinātu projektu vadības un iepirkumu organizēšanas struktūrvienību pārvaldību , jo īpaši tādēļ , ka jau tuvākajā laikā LDz ir plānots sākt vairāku nozīmīgu projektu realizāciju .	41	1
Vajadzētu censties produktu apstrādes procesā maksimāli saglabāt to vērtīgās īpašības , - piemēram , dārzeņus nepārvārīt , nepārcept , bet labāk sautēt vai pasniegt svaigus .	6	4
Analizēt kādas valsts situāciju inovāciju jomā izolēti no citām valstīm nav lietderīgi , jo šāda analīze neļauj izprast , vai rādītāji ir pietiekami augsti vai , otrādi , pārāk zemi .	25	1
Uz šejieni sāka plūst arī tūristi , un Venēcijas apmeklējums kļuva par obligātu sastāvdaļu kulturālās izglītošanās ceļojumos , kuros devās daudzi eiropieši .	11	2
Tādēļ , iespējams , sievietes tomēr ir labākas savas naudas plānotājas nekā vīrieši , bet stereotips , ka sievietes daudz iepērkas un daudz tērē naudu , var būt skaidrojams ar to , ka sievietēm vienkārši ir daudz vairāk ikdienas nepieciešamību , " secina Naudas plānošanas centra vadītāja Signe Bierande .	13	1
Es biju .	2	1
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	10	4
" c ) liegt vai samazināt 3. pantā minētās saistības vai 7. pantā minētās garantijas saistības tādos gadījumos , ja darbinieks viens pats vai kopā ar saviem tuviem radiniekiem bija īpašnieks būtiskai darba devēja uzņēmuma daļai un viņam bija ievērojama ietekme uz tā darbību . "	43	4
Grīsle informēja , ka smēķēšanas atmešana ir grūts process , tāpēc cilvēkam vislabāk ir doties pie ārsta pēc padoma , kā atmest smēķēšanu .	20	1
Paradoksāli , ka no pagājušā gada ažiotāžas , kas pievērsa lielu uzmanību literatūras procesam , es konstatēju , ka situācija ir labāka , nekā iepriekš biju domājis .	11	4
Ja vēlaties īstus pierādījumus ārpusķermeņa pieredzes esamībai , aizstaigājiet uz lielu konferenci , kurā piedalās vecākie akadēmiķi , un iegriezieties pēdējā vakara diskotēkā .	4	6
Viņa pagrieza kartītes otru pusi .	4	2
Kājas iet drusku meimuriem , bet tas nekas .	8	1
Šie cilvēki , kas saņem šādu algu un spēj strādāt tik vērienīgi , lai pelnītu naudu saviem Igaunijas iedzīvotājiem , ir nodrošinājuši to , ka , piemēram , Narvā degakmens raktuvēs vidējais atalgojums cilvēkiem , kas strādā uz labi aprīkotiem , moderniem ekskavatoriem , ir vismaz 1400 eiro .	37	1
Šī gada 19. oktobrī Latvijas Tautas frontes muzejā ( Vecpilsētas iela 13/15 , Rīgā ) plkst. 16:00 tiks atklāta UNESCO atpazīstamības zīme programmas " Pasaules atmiņa " starptautiskajā reģistrā iekļautajai nominācijai " Baltijas Ceļš - cilvēku ķēde trīs valstu vienotiem centieniem pēc brīvības " .	30	6
Ciblas novada Pušmucovas pagastā dega pirts 30 kvadrātmetru platībā un meža zemsedze , un kūla 150 hektāru platībā .	11	4
Māsas sākumā ir balti vienādi eņģeļi starp sapni un nomodu , vēlāk sievietes , katra citāda , nogurušas un laipnas .	10	1
Tieši par šādiem jautājumiem ir runa šajā kursā .	8	1
Tādēļ ceļā no lidostas biju pārsteigta , kā Rīgā viss mainījies .	7	1
Tu liels stāstītājs ! "	4	1
Plašāk pievēršoties pirmajam darbības virzienam , jāuzsver , ka krimināltiesību politika tiek nostiprināta un izpaužas likumdevēja regulētās krimināllikuma normās , tādējādi politiskā griba gūst savu objektīvo izpausmi un tiek noteiktas stingras likumības un tiesiskās kārtības robežas .	13	1
Galvenie projekti , kas jārealizē LDz un kuriem pievērsīšu uzmanību , lai tie veiksmīgi tiktu realizēti , ir dzelzceļa elektrifikācijas projekts , pasažieru piekļuves un apkalpošanas infrastruktūras modernizācija un augsto peronu būvniecība 13 stacijās ( Bulduri , Dzintari , Majori , Babīte , Lielupe , Sloka , Imanta , Zolitūde , Cukurfabrika , Jelgava , Ikšķile , Salaspils , Ogre ) projekts , kā arī dzelzceļa sliežu rekonstrukcija Rietumu-Austrumu koridorā , rekonstruējot apmēram 180 kilometru sliežu ceļa .	39	3
Daži nejaušie vārdi , kas viņai varētu ienākt prātā šai rītā , peldēja gar lustru kā lielas , krāsainas zivis .	6	3
Dzied absolventi .	2	1
Iepriekšējie runātāji centās samest visu vienā katlā , cerot , ka no tā nesaindēsies un paliks dzīvi , taču tā rīkoties tomēr ir ļoti nepareizi .	15	3
Tas uztur pārbaudes moduļu vārdnīcu , t.i. , pārzina pieejamo vides pārbaudes moduļu klāstu un to , kuri moduļi spēj testēt katru no prasībām .	22	1
Un šajā sakarā man jāteic , ka 2014. gadā ministrijās un centrālajās valsts iestādēs nav izlietoti 3 procenti no ieplānotā finansējuma jeb 121 miljons eiro .	24	2
„ ZAAO " : Pie tik zema tarifa nevar uzbūvēt atkritumu pārstrādes rūpnīcu	9	4
Estētiskā ziņā Pīķa dāma ir postmoderna izrāde , kā arī pieder pie A. Hermaņa asprātīgākajiem darbiem .	14	6
Sniegainā pirmspavasara dienā Rute un Timotejs nolemj aizbraukt pie jūras .	1	6
Mūsu komandā ir čaļi , kas nopietni nodarbojas arī ar ledus burāšanu .	9	1
Salīdzinot statistiskās informācijas apkopojumus par 1999. gadu un 2005. gadu , redzam , ka vidēji OECD valstīs skolēnu skolotāju skaita attiecība sākumizglītībā ( primary education ) samazinājusies no 18,0 uz 16,7 , bet pamatskolās ( lower secondary education ) – no 15,2 uz 13,7 ( OECD , 2001 un 2007 ) .	50	1
Bet arī šajā gadījumā recepcijā vērojams paradoksāls process – izrādi skatītājs neuztver vis kā pašvērtību , mākslas darbu par sevi , bet gan kā primāri sociālu vai kultūrvēsturisku zīmi .	20	1
Akcijas pret valodas politiku 1998. gadā koordinē Vladimirs Buzajevs , Miroslavs Mitrofanovs , Boriss Cilevičs , Genādijs Kotovs , Jakovs Pliners .	7	5
Nacionālās bibliotēkas visā pasaulē turpinās pastāvēt , es teiktu , kaut kādā veidā kā muzeji .	9	1
Mani interesē malka , cik tā sausa , un vai iedegsies man tā fakinā plīts vai ne , vai skurstenis atkal klepos dūmus atpakaļ kā aizrijies nabagmājas vecis .	19	5
Varenie , nesen mizotie balsti bija pilni sveķu asarām .	8	3
11. Augstskolai ir pienākums nodrošināt un respektēt studējošo un akadēmiskā personāla tiesības .	1	6
Ar acs kaktiņu samanīju kādu pāri grasāmies apsēsties pie blakus galdiņa , kur tikko bija sēdējusi meitene , pagriezos un negaidīti asi teicu : - Aizņemts .	9	3
Visiem komisijas pārstāvjiem ir dots uzdevums konsultēties ar frakcijām , kādā apjomā tās ir gatavas strādāt , pie cik liela apjoma grozījumiem , jo iesniegumi un priekšlikumi ir atšķirīgi .	7	1
Dziedātāja Selēna Gomesa pēdējā laikā ir pieņēmusies svarā , un viņas tievās auguma aprises apaugušas ar mazu tauciņu kārtu .	9	1
Jo krīzē samazināja finanses bibliotēkas darbam tieši tāpat kā visur , bet mēs nevaram ieiet jaunajā ēkā ar šo milzīgo samazinājumu .	12	2
Aplūkojot dažādu autoru darbus ( M. Porter ; J. B. Bamey ; Kevan , Sholes ) , kuri apskata M. Portera vērtību ķēdes analīzes jautājumus ir ievērojams viens būtisks šīs analīzes trūkums .	16	1
Šis dominikāņu mūks apgalvoja , ka Spānijas jūdi savus nupat kristītos ciltsbrāļus mudinot uz slepenu jūdaisma piekopšanu .	2	2
Dažkārt tik ļoti negribas nekur iet , taču , kad esmu aizgājusi , piemēram , uz koncertu , pati sevi slavēju , ka tomēr esmu atnākusi un varu relaksēties , ” Rita stāsta .	28	6
Padomju Krievija un Vācija noslēdza nodevīgu paktu , kas izraisīja karu .	6	3
Lielā mērā arī katrā sistēmā , mākslās ir sava hierarhija .	0	3
Aizdomās turētā organizācija Pakistānā atklāti darbojās līdz 2001. gada septembra terora aktiem , bet pēc tam tika aizliegta .	6	2
Latvijā 4. tautas skaitīšanas , kas notika neilgi pirms okupācijas un 2. pasaules kara - 1935. gadā , rezultāti liecināja , ka , lai gan sievietes precējās jaunākas nekā vīrieši , tomēr kopumā visvēlāk precējās latvieši , kas veidoja vislielāko Latvijas iedzīvotāju īpatsvaru ( 78 % ) .	14	1
Par to , ka ar paša izvirzītajiem projektiem viņš tiks galā , Aivars Plinte un viņa kundze nešaubījās ne mirkli .	13	3
Pametis zīmējumu , Oto metās pie Annas , rāva nost viņas šalles , lakatus , jakas , adenīšus , vamžus , taļļas , štrumbantes un ņieburus .	9	2
Tad tantes bija tā sakaunējušās , ka nākamajā reizē sanesa tik daudz , ka visam grozā nebija vietas , ” atceras ilggadējais zakristians .	23	1
Ja cilvēce nekad nebūtu atkritusi no Dieva , arī Bībele nebūtu uzrakstīta .	3	3
Ieraugot māsu , četrgadīgā meitenīte metās māsas apskāvienos .	7	6
Viņš aicināja Vāciju prasīt jauna kolektīva līguma noslēgšanu Austrumeiropā , kas atvietotu PSRS un Francijas līgumu sistēmu .	10	2
Desmit gadu vecumā viņš jau intervēja Alfrēdu Rubiku un Edgaru Liepiņu , trakajos deviņdesmitajos Juris kļuva par pasaulē jaunāko uzņēmēju , plikā vietā izveidodams pats savu konkursu .	8	1
Pēc brītiņa , kad Sofija bija pārdomājusi savu esmi , viņai ienāca prātā , ka šai pasaulē viņa nebūs mūžīgi .	5	2
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	7	2
Tas apdraudētu ekonomikas izaugsmes potenciālu , vienotās valūtas darbību un liktu ievērojami pārskatīt pensiju un veselības pakalpojumus , kas ievērojami negatīvi ietekmētu pensionāru un nodokļu maksātāju labklājību nākotnē .	0	2
Jangs Forevers vada Atjaunošanas un Augšāmcelšanas Institūtu , kurā šobrīd atdzīvināšanai tiek sagatavots mans jaunais ķermenis .	10	6
Šis būvniecības posms būtiski atšķiras no visiem iepriekšējiem , lai arī to būvniecību šķir tikai daži gadi .	4	4
Šajā laikā Valmierā sabrauks gan grafiķi , gan gleznotāji - Grafikas kameras biedres Ilze Lībiete , Inese Lieckalniņa , Mārīte Kluša , Agnese Kurzemniece un Anita Nikuļceva , akvarelisti Aleksandrs Ņeberekutins , Patricija Brekte , Laila Balode , Zigmunds Šņore un Līvija Brigita Pavlovska .	37	1
Ražotāji izstrādā jaunus risinājumus , un tāpat kā esam pieraduši pie programmatūras jauninājumiem , tas pats notiek ar šīs IMS tehnoloģiskām iekārtām .	7	1
Jautājums par to , kad būs ēkas atklāšana , tas jau vairāk ir politiķu jautājums .	5	2
Daudzās valstīs , tāpat kā Latvijā , ģimene un laulība kā atbalstāmas vērtības ir izceltas arī konstitūcijā – gan tās ievaddaļā , gan arī konkrētos konstitūcijas noteikumos .	5	4
Tāpēc mums būs daudz vietas , lai nāktu mazākas grupas un notiktu semināri , diskusijas , tikšanās .	7	3
Tāpēc , ka nebijāt iedomājušies , ka Šekspīrs ir bijis bērns , vai ne ?	10	3
Ierindas skate bija obligāts skolas dzīves notikums padomju laikos , tad kādu brīdi to nepelnīti aizmirsa , nu atkal atdzīvina no jauna .	2	2
Durbē svētkos izgaismotu objektu gan nebūs , pauž V. Kārkliņš .	9	4
Ziemas salā gar rāmju malām klasēs plūda aukstums .	8	1
Upes augštecē ūdens līmenis samazināsies , taču tas paaugstināsies vidustecē un lejtecē , jo plūdu vilnis virzās uz leju no augšteces .	6	2
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) norāda , ka Latvijas ekonomikas noturība pret ārējās vides pasliktināšanos ir skaidrojama gan ar krīzes laikā īstenotajām reformām un budžeta samazinājumu , gan ar iekšējā pieprasījuma pakāpenisku atlabšanu .	19	2
Tikmēr Žanete Gedra izstājās otrajā braucienā .	1	3
Taču iepirkšanās efektivitāti vairāk nosaka tas , vai esam saplānojuši savus pirkumus , spējam iekļauties budžetā un vai nepērkam neko lieku .	15	4
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	19	2
Vēlētos arī turpināt padziļināti pētīt kristīgās un teoloģiskās izglītības jautājumus , veltot tiem atsevišķu monogrāfiju .	9	5
Pār viņu kakliem mirdzēdamas lejup slīdēja sviedru lāses un patvērās kur kurā — cita aiz atslēgas kaula , cita kakla iedobītē , cita nabā , vēl viena ieritēja starp krūtīm .	7	3
Rīt , 18. jūnijā , Ludzas pilskalnā , kā katru gadu , notiks Lielais latgaļu tirgus , uz kuru no malu malām sabrauc pārdevēji , pirktgribētāji un citi interesenti .	25	6
Bet arī šajā gadījumā recepcijā vērojams paradoksāls process – izrādi skatītājs neuztver vis kā pašvērtību , mākslas darbu par sevi , bet gan kā primāri sociālu vai kultūrvēsturisku zīmi .	10	5
Turklāt komisija neieguva informāciju , ka būtu izanalizēta akciju pārdošanas iespējamība biržā , uzsākot bankas pārdošanu 2010. gadā .	4	1
Ja šodien deputāti V. Putinu amatā apstiprinās , viņam nedēļas laikā būs prezidentam jāierosina jaunā valdības struktūra un personālsastāvs .	17	1
Dzīvnieki bija netīri , cirka inventārs nolietots , bet no jautrā čehu artistu seksteta nāca tāda aizrautība , it kā viņi pildītu sev vien zināmu misiju , nevis vilktu dzīvību , klīzdami no vienas Krievijas pilsētas uz citu , un tagad cauri Baltijas valstīm pamazām tuvodamies dzimtajai Padurbicei .	16	5
To bija grūti ilgstoši izturēt .	1	2
Sanāksmē plānots izskatīt arī citus jautājumus - atjaunot vispārējo pieeju par atjaunotajiem kapitāla prasību nosacījumiem , apstiprināt Padomes secinājumus un politiskās vadlīnijas attiecībā uz pievienotās vērtības nodokļa krāpniecības aspektiem , kā arī formāli vienoties par ekonomikas pārvaldības " divpaku " , apmainīties viedokļiem un apstiprināt Padomes secinājumus par Eiropas semestri - publisko izdevumu kvalitāti .	17	4
Arī nesen Rīgā īslaicīgi pārtrūka interneta pakalpojums , jo maršrutētājs izgāja no ierindas .	9	6
Varbūt tas ir vairāk ārēji - vainadziņi , svecītes , bet gaišums noteikti palīdz arī iekšēji cilvēkiem justies labāk .	10	2
Kāda ir šībrīža situācija ?	2	4
Lauka vidū vienmēr vējš plosījās , tas postīja namiņa jumtu un izpūta acis sausas un sarkanas .	12	2
Tad atliek atrast piemērotu starta laukumu , un lidojums var sākties .	6	1
Pēc spēlēs Hakiosmanoglu pavēlēja kluba pārstāvjiem mača galveno tiesnesi Kagataju Sahanu un trīs viņa asistentus ieslēgt ģērbtuvēs .	7	4
Nevienas dzīvas dvēseles nebija arī šeit .	2	4
Konstatējot likuma nepilnību , visupirms jāpārliecinās , vai to var novērst paša likuma ietvaros .	2	5
Piemēram , gatavojoties 2007. / 08. mācību gadam Jēkabpils rajonā lauku pamatskolas pieprasa skolotājus uz 6 , 8 , vai 10 stundām nedēļā ( Jēkabpils rajona Izglītības pārvalde , 2007 ) .	8	5
Valdība ar nodokļu , nodevu un tarifu sloga palielināšanu palielina arī apgrozībā nepieciešamās naudas daudzumu , kuru Latvijas Bankai nākas sagādāt ne vairs pēc valdības , bet pēc Latvijas iedzīvotāju ( viņu vārdā uzstājas komercbankas ) pieprasījuma .	34	6
Sekss , protams , attiecībās nav galvenais , taču tas , ka nevarat vien beigt sajūsmināties par to liecina , ka labi saderat kopā .	6	5
Jāskatās , kādas būs detaļas , kad beigsies sarunu procedūra .	4	4
jēga varbūt ir tais kovārņu balsīs un manā spējā tās sadzirdēt , un krusta siluetā debesīs , un manā spējā to ieraudzīt .	1	3
Slēpjot nozieguma pēdas , slepkavas sadedzinājuši vīrieša līķi , bet viņa pelnus izkaisījuši tuvākajā apkārtnē .	3	1
24. Līdz 2015. gada 30. septembrim personas , kurām izsniegta Ministru kabineta 2006. gada 9. maija noteikumu Nr. 370 " Pirmsmuitošanas darbību noteikumi " 9. punktā minētā atļauja , preces pagaidu uzglabāšanai piesaka un pagaidu uzglabāšanai pieteiktās preces uzskaita šajos noteikumos noteiktajā kārtībā vai Ministru kabineta 2006. gada 9. maija noteikumos Nr. 370 " Pirmsmuitošanas darbību noteikumi " noteiktajā kārtībā .	58	5
" Future Shorts " rīkotāji esot atlasījuši pasaules lielāko starptautisko kinofestivālu labākās īsmetrāžas filmas .	0	1
Lasītājiem tiek piedāvāts filozofisks stāstījums , kas balstās pārliecībā , ka cilvēku radījuši tik vareni spēki , ka tos nav iespējams ievietot indivīda apziņai piemītošo kritēriju rāmjos .	24	5
Tālāk viņš min trīs veidus , kā ar to cīnīties .	2	2
Telpā nebija scenogrāfijas uzbūves vai rekvizītu , izņemot zālē iebūvētās kolonas , ap kurām riņķoja V. Varslavānes efektīgajos XVIII gs. modi imitējošajos tērpos ģērbtās , balti pūderētās aktrises .	7	4
Ļoti smagas sankcijas tika piemērotas pārējiem ģimenes locekļiem , kuri palika Albānijā .	4	5
Drīz pēc tam , kad 1944. gada vasarā padomju armija pārgāja Latvijas robežu un sāka pildīt savu " atbrīvošanas " misiju , daudzās vietās pēkšņi sāka pazust cilvēki .	25	2
Visām planētām ir gandrīz apļveida orbīta , kas atrodas uz gandrīz plakana diska , kuru sauc par ekliptiku .	3	4
Teātra veidošanu aizēno starptautisks skandāls , kas saistīts ar iepriekšējo ēkas Lāčplēša ielā 25 iemītnieku – Jaunatnes teātri .	12	2
Cik tālu ir veikta šī pāreja uz jauno sistēmu , kur būtībā visus pakalpojums " Lattelecom " sniegs interneta tīklā ?	17	3
Kā viena no raidījuma zvaigznēm būs televīzijas un radio raidījumu vadītāja Baiba Sipeniece-Gavare ( 46 ) , kura smej , ka pirmo reizi atļāvusies savā savrupnamā ielaist svešiniekus .	28	1
Protams , neviens Žanam Pjēram savu uzmanību neveltīja , bet cik ļoti tieši šorīt tā viņam bija vajadzīga .	4	3
Māris , kurš gāja pa priekšu , mazliet samulsa , jo pagasta galvenais alkans un joku vīrs šodien izskatījās pilnīgi svešāds .	14	1
Tāpēc “ Nīcas rukši ” meklē eksporta tirgu , piemēram , Ukrainā un Krievijā .	3	3
Bet kamēr sapņoju par ārzemēm ir jāapskatās viss ko piedāvā Latvija .	10	4
19. Zemkopības ministrijas galvenais koordinators piešķir un anulē sistēmas lietošanas tiesības Zemkopības ministrijas ierēdnim vai darbiniekam , kurš saskaņā ar amata vai darba pienākumiem izstrādā komercdarbības atbalsta paziņojuma projektu vai kopsavilkuma informāciju Komercdarbības atbalsta kontroles likuma 9. panta otrajā daļā definētajās darbības jomās un nozarēs .	26	4
Kam tev jārādās ?	0	2
Citi mākslu taisa , raksta tur mūziku , teātri spēlē , skolās māca , bet tu ( tas ir , es ) - stum ķerru .	2	3
" Google " 1 Gbps internets ir mārketinga akcija , kurai visa pasaule , arī Latvija , pievērš uzmanību .	19	1
Satraucošais skats uz savu postu , savu vilcināšanos un pilnīgo nespēju reizēm dvēselē uzbur biedinošus nākotnes tēlus , nekad nepazīti kārdinājumi viņai gāžas virsū ar nevaldāmu sparu .	2	1
No visa tā izriet , ka agresors ir jānosoda .	2	1
Gāja darbos , kopa slimniekus un mājās šuva virsnieku sievām spīguļojošas vakarkleitas un mēteļus ar resnām polārlapsu apkaklēm , bet dzirksteles viņai nešķīlās .	11	6
- Nu tad pastāsti par sevi , - es teicu .	9	3
Savukārt viņa mums jau izrādījusi nesen iegādātos donoriem paredzētos dīvānkrēslus , lai viņi asinis varētu nodod , atrodoties ērtā stāvoklī , kā arī citu aprīkojumu , tai skaitā modernu saldētājkameru , kurā asinis atbilstošā temperatūrā var glabāties pat divus gadus .	34	6
Uz nepieciešamību ņemt vērā skolu tīkla struktūru , prognozējot skolotāju skaitu , norāda arī Tiešis V. , Šaltenis V. un Dzemida G. , veidojot modeli skolotāju skaita noteikšanai Lietuvā ( Tiešis , 2003 ) .	18	1
Viņas māsa pēdējā laikā arī neiesaistījās sarunās , viņu bieži mocīja sāpes , un naktīs viņa vai nu raudāja , vai kliedza , tas bija neizturami .	6	4
Valsts tiesības kontrolēt privāto uzņēmumu Liepājas metalurgs ir radījis 2008. gada beigās publiski apsolītais , bet veselu gadu vēlāk izsniegtais valsts galvojums , kura saņemšana prasīja no uzņēmuma apņemšanos informēt Finanšu ministriju par savu saimniecisko stāvokli .	3	4
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	8	1
Kā atklājusi Valsts kontrole , aģentūra " Pilsētsaimniecība " ir izlietojusi 36 000 latu atlīdzībai un valsts sociālās apdrošināšanas iemaksām par laiku , kurā darbinieki neveica pamatdarba pienākumus , bet piedalījās projekta " Pašvaldības un privātās partnerības veicināšana Jelgavas pilsētas ielu apsaimniekošanā " īstenošanā , par ko saņēma atlīdzību no projekta līdzekļiem .	40	6
Kasieres mēdz būt dažādas — laipnas un nelaipnas , piekusušas un iesnainas , visvisādas .	13	5
Pavisam saskaņā ar Iekšlietu ministrijas aprēķiniem Krievijā pašlaik dzīvo aptuveni 25 miljoni ārvalstu pilsoņu , no kuriem ceturtā daļa izvairās no oficiālas reģistrācijas .	23	1
Noviciātā uzņemtās novices , kara apstākļu spiestas , strādā ārpus klostera telpām , izcieš smagus apstākļus – badu , aukstumu , trūkumu .	8	3
Kāds cits būtu varējis izrakstīt zāles , un pateikt , lai viņa nomierinās .	10	2
Viņš sacīja , ka agresīvais pasažieris savaldīts un nodots varasiestādēm , kad lidmašīna no Frankfurtes nolaidusies Belgradā .	2	1
No durvju rokturiem , kas krēslā klusi pieliecās , un durvīm , kas klusi vērās vaļā , tā arī nekad neatvērdamās .	14	3
UNESCO atpazīstamības zīmes atklāšanā piedalīsies un uzrunu teiks Eiropas Parlamenta deputāte un viena no Baltijas Ceļa organizatorēm Latvijā Sandra Kalniete , UNESCO Latvijas Nacionālās komisijas ( LNK ) Zināšanu sabiedrības programmu padomes vadītājs un Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktors Andris Vilks , UNESCO LNK ģenerālsekretāra vietas izpildītāja Baiba Moļņika , Tautas frontes muzeja direktore Meldra Usenko , kā arī Tautas frontes " Rahvarinne " aktīvists un akcijas Baltijas Ceļš organizators Igaunijā Reinss Ruutsoo .	35	5
Mežsaimnieciskā darbība šajā mežā ir liegta , tāpēc labi , ka radās tādi sadarbības partneri .	10	1
Šim uzņēmumam inovatīvi tehniskie risinājumi un pastāvīgi ieguldījumi pētniecībā devuši iespēju veiksmīgi konkurēt koka paneļu māju ražotāju piesātinātajā tirgū Eiropā .	18	3
Sieviete gribēja , lai jūrā plīkšķētu milzīgi viļņi , kuru putainās piles brīžiem aizskartu viņas seju , lai spēcīgs vējš dzenātu tukšās gliemežu čaulas un aizpūstu viņas nemieru pāri lielajai smilšu kāpai .	22	4
Vai arī no zelta , jā , droši vien no zelta , ja jau tik sīka .	10	3
Modele ātri reaģējusi un iesitusi puisim pļauku , apsargi uzreiz reaģējuši un aizveduši Bīberu .	1	2
Farmācijas uzņēmumam AS " Grindeks " patlaban Krievijā jau notiek sarunas par jaunas rūpnīcas būvniecību , biznesa portālam " Nozare.lv " sacīja uzņēmuma lielākais akcionārs Kirovs Lipmans .	1	5
Situācija ir tāda , ka varētu ņemt kredītu , rakstīt projektu , bet pašlaik šai lietai neredzam realizācijas iespējas .	13	4
Paradoksāli , ka no pagājušā gada ažiotāžas , kas pievērsa lielu uzmanību literatūras procesam , es konstatēju , ka situācija ir labāka , nekā iepriekš biju domājis .	27	1
Bet kamēr sapņoju par ārzemēm ir jāapskatās viss ko piedāvā Latvija .	0	2
Viņš krīt ar seju uz priekšu .	4	1
Gaisam atdziestot , lietu nomaina slapjdraņķis – lietus ar sniegu .	6	1
Un arī šodien tie , kas ir agresori , paši būs tie , kas cietīs visvairāk .	9	2
Nu un tad ?	2	2
Dzimšanas dienai par godu Danutes draudzenes mākslas salonā tika atvērta fotoizstāde ar Fanijas fotogrāfijām .	10	6
Viņa jutās tā kā nekad agrāk : gan skolā , gan visur citur cilvēkus nodarbināja gadījuma rakstura lietas .	11	3
Es domāju , ka jūs visi saprotat , cik šis mehānisms ir smagnējs un pat nožēlojams .	6	4
Līdz ko apdzīvojamā teritorija vairs nebūs apbūvējama , tajā iestāsies stagnācija .	4	3
Ir , piemēram , likumprojekts par bankas „ Citadele ” atsavināšanas kārtību , un , piemēram , Saeimas komisijā viņi paskata to , taču jautājums netiek virzīts tālāk un nekāds lēmums pieņemts netiek .	17	4
Kā aģentūru LETA informēja LU Literatūras , folkloras un mākslas institūtā , šogad dažādu projektu laikā tika sagatavots liels skaits pētījumu un monogrāfiju , latviešu literatūras un folkloras tekstu apkopojumu , kā arī dažādu tulkojumu .	6	1
Kad bija jāsāk apsvērt iespēja kaut kur mācīties , lai apgūtu profesiju , no drauga , kurš arī gatavojās studēt kino jomā , uzzinājis , ka Dānijā ir tāda Eiropas Kino koledža .	11	5
Vēl sešniekā iekļuva Gints Rožkalns , Jānis Zvirgzdiņš , Andris Krogzems .	7	5
Ģirts Kuplais : Jā , igauņi , enerģijas ražotājs „ Eesti energia " , pašlaik būvē lielu rūpnīcu pie Tallinas .	0	3
Aplēses liecina , ka valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri pārsniedz vidējos līmeņus , ir trīs reizes lielāka iespējamība piedzīvot krīzes smagās sekas , nekā tām valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri ir zemāki .	0	4
ST priekšsēdētāja balsu skaitīšanas komisijā bija tiesneši Kaspars Balodis , Anita Osipova un Uldis Ķinis .	1	6
Piemēram , ja kāds ir zaudējis darbu , pabalsts iet uz beigām un liekas , ka nu ir pienākusi kritiskā galējā robeža , tas nozīmē , ka drīz sāksies augšupeja , atnāks jaunas iespējas , tikai tev tās būs jāprot saskatīt un izmantot .	18	5
Spalvas pielips pie cimda , bet mīkstā virsma kļūs tīra .	10	1
Un no tā sarkanuma tāds kuģis kā no miglas izpeld , tāds gaisa kuģis , tipa lidojošais šķīvītis , un balss , tāda pērkonīga , pa visu debesi saka ( nez vai pat ugunīgi burti , lai , debesīs neierakstījās , bet negalvošu , varbūt es to vēlāk izdomāju ) :	37	1
Ja par to ģimenē tiek runāts , izskaidrots , ko ar cilvēku dara alkohols , narkotikas , kādas sekas var būt , ja saruna ir nevis pamācoša vai norādoša , bet gan sadraudzībā teikta , tad jaunietis arī var izmēģināt un pēc tam atzīties vecākiem , ka tas viņam nav bijis vajadzīgs .	31	2
Turklāt ēkas tiek būvētas , izmantojot dažādus mērinstrumentus , un ēku ekspluatācijā pieņem speciāla komisija , kas to pārbauda .	7	6
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	13	1
Skolēnu skaita izmaiņas uzreiz nenoved pie atbilstošām skolotāju skaita izmaiņām .	4	4
[ 4 ] OV L 283 , 28.10.1980. , 23. lpp.	4	1
Lustrācija ir humāna un diskrēta procedūra sabiedrības un valsts turpmākas attīstības labā , dodot iespēju cilvēkiem , kuri sadarbojās ar čeku šantāžas , savas profesionālās darbības dēļ vai labprātīgi , atbrīvoties no padomju kauna krusta .	15	5
Pamatskolā man bija ļoti laba draudzene Ilze , ar kuru visu darījām kopā – izklaidējāmies , mācījāmies , aprunājām citus , jūsmojām par sevi .	3	2
Naktī uz 25. martu jaunieši , kas sākotnēji tika vesti kā taksometra pasažieri , uzbruka vadītājam , piedraudot ar nazi , un aizdzina automašīnu .	18	1
Bet filosofi mēģina rāpties augšup pa vienu no šī kažoka smalkajām spalviņām , lai varētu paskatīties lielajam burvju māksliniekam gluži acīs .	5	1
Kāpēc izlēmāt kļūt par VAS " Latvijas dzelzceļš " ( LDz ) viceprezidentu ?	6	4
Pretī lietus mākoņiem slejas liela tūja ar biezumbiezu skuju mēteli .	10	1
1926. gada rudenī Sofija sāk iet skolā .	6	3
Atkritumu konteineri gan šoreiz bija , tomēr krietni par maz .	9	2
Kādā brīdī Rītiņš sapratis , ka pārāk bieži mēdz iedzert un iestājies anonīmajos alkoholiķos .	14	1
Eštons kā jau pienākas topošajam vīram bija tumšā uzvalkā ar taureni , bet Mila mugurā vilka vienkāršu baltu kleitu un matus sataisīja ciešā frizūrā .	17	3
Un šī vieta bija laba diezgan , lai pavērotu cilvēkus , kādus es vairs nepazinu savā ikdienā - tajā šaurajā vidē , kur visi likās no vienas planētas esam , kur nesmird , bet smaržo - pat tualetēs un mīlas gultās , kur visi slīd viens otram pāri un garām , nesaskaroties un neaizskarot , lieto daudz skanīgu vārdu , viens otra tumšajos kambaros nelienot .	56	3
" Man bija bail , un es jutos bezspēcīga , " sacīja Virdžinja , atzīstot , ka viņa arī sajutusies nokaunējusies par to , ka bijusi īsos svārkos un augstpapēžu kurpēs .	31	1
Vitrāžu datējums un uzskaitījums ļauj izveidot priekšstatu par šo ģerboņu rindas papildināšanos gadu gaitā ( 1707 un 1712. gadā , kā liecina logu apraksti , mājas īpašnieku ģerboņi ievietoti blakus hercoga Jēkaba ( gatavots 1623. g. ) , Fr. Vilhelma ( izgatavots 1703. g. ) un Ferdinanda heraldikai .	2	1
( 4 ) Juridiskās noteiktības un pārredzamības nolūkā ir jānoskaidro Direktīvas 80 / 987 / EEK piemērošanas joma un dažas definīcijas .	2	1
Ievai ienāca prātā , ka viņš varētu būt labs aktieris , jo viņa seja bija dzīva un izteiksmīga , tajā mainījās viltus un nopietnība , smiekls un asaras , tas viss kopā kā ēnas ik brīdi viļņoja viņa vaibstus .	4	1
Šīs saistības pamatā ir nepieciešamība atvērt klases ar nelielu skolēnu skaitu vietās ar mazu iedzīvotāju , tātad arī ar mazu skolas vecuma bērnu blīvumu .	17	2
Pēdējā desmitgadē , kopējam valsts budžeta finansēto studentu skaitam praktiski nemainoties , budžeta finansēto studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies no 5990 studentiem 2000. / 01. studiju gadā uz 3064 studentiem 2007. / 08. studiju gadā .	21	2
( 1 ) Neviens , izņemot amatpersonas , kuras tam īpaši pilnvarojis likums , nav tiesīgs iejaukties Biroja un tā amatpersonu darbībā .	12	3
Viņa nemana nedz Nelliju , kas klusi šņukst , sagumusi uz krēsla līdzās karalienes gultai , nedz Fredi , kas , taisns kā olekti norijis , pavisam baltu kabatlakatu rokās murcīdams , stāv turpat līdzās , pa brīdim pieglauzdams kā nolakotus gludos matus .	11	3
Bērns ir spējīgs atpazīt pats sevi .	5	2
Ievai ienāca prātā , ka viņš varētu būt labs aktieris , jo viņa seja bija dzīva un izteiksmīga , tajā mainījās viltus un nopietnība , smiekls un asaras , tas viss kopā kā ēnas ik brīdi viļņoja viņa vaibstus .	39	1
Neciešu psihologus , bet šim te laikam bija taisnība .	8	4
Jebkuru spriedumu , protams , ir iespējams pārsūdzēt apelācijas kārtībā un kasācijas kārtībā , bet tas aizņem ne mazums laika .	15	2
Tiek dedzinātas degvielas uzpildes stacijas , dzirdama šaudīšanās , un kaujinieki raida lodes uz garāmbraucošām automašīnām .	12	3
Jo ir dažādi teātri , dažādi atalgojumi un nav noslēpums , ka tobrīd man piedāvāja mazākus honorārus , nekā dažā operteātrī saņēma koristi .	9	5
Lai viesi pa īstam izjustu maizes burvību , viņiem vispirms ļauj pataustīt un izmēģināt uz zoba rudzu graudus , tikai tad var izgaršot maizi .	21	2
Kas notiks , ja vienlaikus , vienā un tajā pat vietā atradīsies cilvēki , kuri , šķietami , nekādos apstākļos nevar atrasties līdzās ?	7	1
Rets mākonītis peldēja .	0	2
Es nemēģinu nekādā gadījumā viņam pielipināt kaut kādas birkas – labs vai slikts .	1	4
Tur velēniete Agrita Spilva nodarbojas ar automašīnu servisu , pārdod auto rezerves daļas un nodarbojas ar bruģa veidošanu .	15	1
Un tai pašā laikā mēs bijām tik ļoti emocionāli saauguši ar darbiniekiem un uzņēmumu , ka mēs arī sapratām , ka paši diez vai spēsim izdarīt tās labākās izvēles attiecībā uz kaut kādām optimizācijām vai arī uz ieguldījumiem , » skaidro Seimuškāne .	14	1
Kopšanu vairs neprasa zem plēves sazaļojušās skābenes .	2	4
Tos , kas nemeklē jēgu , bet ēd tik un dzer , ja ir par ko nopirkt .	14	2
Janevics arī atzīmēja , ka uzņēmums " Spatial Initiatives " dibināts 2013. gadā , tā līdzīpašnieki ir uzņēmējs un eksperts optikas nozarē Brents Gelhars un uzņēmums SIA " Eventech " , kas ir izstrādājis līdz pikosekundei jeb līdz tūkstošmiljardai daļai no sekundes precīza laika mērīšanas ierīci , kas ļauj attīstīt augstas precizitātes mērījumu ierīces un 3 D skanerus .	24	1
Šajā dienā māksliniece sev un faniem pasniedza vairākas dāvanas – dziesmu albumu , koncerta ierakstu , jaunu akustisku koncerta programmu , jaunu mājas lapu .	13	4
Greizsirdīgām atvasēm vienkāršāk rast kontaktus tieši rotaļās .	7	1
Tā kā daudziem algas ir relatīvi zemas , ir loģiski , ka īpašumiem cenas slīd uz leju , jo nav jau tādu daudz , kas to augsto cenu var ilgi uzturēt .	15	1
Vai nu rotēs no VID ...	3	1
Nakts un upe gribētu dabūt ainavu melnbaltu , bet ātrums un virzība arvien izšķiļ pa krāšņai zelta vai tumšzaļai šļakatai .	8	2
Tagad gan vairs nevarot saprast , kas ar to centra veikalu notikšot .	1	2
Tikmēr Latvijas sportists Ronalds Arājs , kurš iepriekšējā Eiropas čempionātā skrēja finālā , šoreiz nepārvarēja pusfināla barjeru , samierinoties ar 20. vietu .	17	1
Viņi dejoja baletu , viņi dejoja stepu , viņi dejoja džezu , laikmetīgās dejas	2	3
Atcelt 2012. gada 8. novembra likumu " Grozījumi likumā " Par tautas nobalsošanu , likumu ierosināšanu un Eiropas pilsoņu iniciatīvu " " .	4	4
Šeit gan es gribu vērst uzmanību uz Somijas piemēru , jo 1939. gadā Somijai ļoti vajadzēja , lai sabiedrotās valstis nāktu palīgā un oficiāli nosūtītu tur savus militāros kontingentus .	14	2
Skolotājai prieks arī par iegūtajiem mūzikas centriem , kas palīdzēs attīstīt aerobikas konkursu tradīciju , kas skolā ir populāra .	7	1
Raidījumos tiek vilktas paralēles ar nacistu noziegumiem Otrajā pasaules karā , nododot vēstījumu , ka , šādiem spēkiem nākot pie varas , tie atkārtos nacistu noziegumus .	2	4
Vēl par desmit miljoniem palielināsies arī līdzekļi , kurus varēs iegūt no Lauku attīstības plāna .	14	3
Pajautājuši , vai man ir iedurts , un saņēmuši atbildi , ka nav , kārtības sargi nosprieda , ka nav noticis nekas tāds , lai viņi dotos uz notikuma vietu .	12	2
Bet vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	23	2
Kāds bērns krita histērijā , jo zem galda viņa ceļgaliem pēkšņi bija pieskāries izsalcis kaķis .	10	3
Laiku pa laikam cilvēces vēsturē pienāk brīži , kad nākas uzrakstīt to , kas agrāk bijis pats par sevi saprotams arī nerakstīts .	22	1
Attiecīgā atkritumu apsaimniekošanas reģiona pašvaldības , savstarpēji sadarbojoties , var organizēt sadzīves atkritumu apsaimniekošanas reģionālā plāna izstrādi savam atkritumu apsaimniekošanas reģionam , un tas būtu jāapstiprina visām reģiona pašvaldībām - kā tas tiks realizēts dzīvē , kad beigsies esošo plānu termiņš , grūti spriest .	17	3
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	11	2
– Tēti , Rainim ūdenī muša , – – Jurģis norūpējies teica , un es cēlos , izlēju veco pieputējušo ūdeni , kurā tiešām peldēja nosprāgusi muša , un ielēju jaunu .	2	1
Daudzi apgalvojot , ka Marinai , kura šogad beidza Aizkraukles 1. vidusskolas 11. klasi , piemīt bērnišķīgums , taču es sarunas gaitā pārliecinos , ka jaunietei vairāk piemīt pieauguša cilvēka domāšana un spriedumi .	5	1
Un tad mūzika atrauj mani vaļā , noārda visus aizsprostus .	9	6
Ukrainas armijas vienības ielenktas to bāzēs , tomēr atsakās padoties un neatbild uz provokācijām .	2	4
Tiesu nolēmumos var atrast atsauci uz konkrētu principu un tā satura , kā arī piemērojamības skaidrojumu .	9	1
Piemēram , lai arī Latvijai jau kopš 19. gadsimta beigām laulības noslēgšanā bija vairāk raksturīgas Austrumu nekā Rietumu valstu iezīmes , tomēr agrīnas laulības un zems neprecējušos īpatsvars Latvijai kļuva raksturīgs tikai pēc inkorporācijas PSRS [ FFS , 1998 , 15 - 16 ] .	3	2
— Dmitrij , kā jūs izvēlējāties šķirnes un cik jums to ir ?	11	1
Veca , vai , esmu palikusi ?	3	1
Informāciju sagatavoja Ilze Veisbārde , SIA " Jānis Roze " Reklāmas un sabiedrisko attiecību daļas vadītāja .	16	1
Ledāja kušanas ūdeņi veidoja divu veidu nogulumus : glaciofluviālos un glaciolimniskos .	7	1
Meitene tagad sēdēja pie blakus galdiņa , kafejnīcas vistumšākajā kaktā .	0	4
( 1 ) Valsts un pašvaldību institūciju kompetence mobilizācijas jautājumos tiek noteikta šādi : 1 ) Krīzes vadības padome koordinē mobilizācijas sistēmas darbību valsts apdraudējuma gadījumā ; 2 ) Aizsardzības ministrija plāno , sagatavo un vada Nacionālo bruņoto spēku mobilizāciju valsts apdraudējuma gadījumā ; 3 ) Iekšlietu ministrija plāno , sagatavo un vada civilās aizsardzības formējumu mobilizāciju valsts apdraudējuma gadījumā ; 4 ) Ekonomikas ministrija plāno , sagatavo un vada tautsaimniecības mobilizāciju valsts apdraudējuma gadījumā .	22	4
Man , protams , var iebilst , ka Ulmaņa diktatūras laika spēcīgā ideoloģija nespēja pasargāt Latviju no 1940. gada okupācijas .	1	1
Tieši šo divu valstu pretkristīgie režīmi bija tie , kas 1939. gadā vienojās izdzēst Latvijas Republiku no pasaules politiskās kartes .	12	4
Sapnī es turēju bērnu , piespiestu sev pie krūtīm .	2	3
Protesta norisi vēroja septiņi policisti .	5	1
Mūsuprāt , nozīmīgākais faktors no ekonomisko faktoru grupas ir valsts iespējas pietiekami augstā līmenī algot noteiktu skolotāju skaitu .	5	5
Kuru katru brīdi tāda ragana , ļauni čāpstinādama , garo degunu šņaukādama , varēja parādīties un vecās lūku vīzēs autām kājām , purva virsmu pat nesaviļņojot , aiztuntuļot savās raganas darīšanās .	16	3
Bijis AP Tautas izglītības , zinātnes un kultūras komisijas loceklis , balsojis par Latvijas Padomju Sociālistiskās Republikas Augstākās padomes Deklarāciju par Latvijas Republikas neatkarības atjaunošanu .	4	1
Viņiem galvenais drukātā vārda lasīšanas veids būs kaut kas līdzīgs planšetdatoram .	5	3
Viņa uzskrēja augšā savā istabā , nolika sev priekšā lielo cepumu kārbu , kurā glabājās daudzi skaisti akmentiņi , izbēra akmentiņus uz grīdas un ielika abas lielās aploksnes kārbā .	10	3
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	23	3
Acis bola .	0	2
Viens no elementiem , kas palīdz noturēt speciālistus , ir projektu saturs , jo Latvija ir ceturtā valsts Eiropā interneta pieslēgumu ātruma ziņā , un ekspertiem ir vienreizēja iespēja strādāt ar šīm tehnoloģijām .	6	4
« Darīsim visu , lai cilvēkus apmācītu un darbu rūpnīcā darītu pievilcīgu , » sola direktors .	11	5
Mūsdienu aspektā no šāda viedokļa atliek vien aplūkot tikai latviešu un lietuviešu sadarbības faktus .	11	5
'' Mūsu prasība ir labākos darbus izlikt izstādēs .	5	3
Labi , sniegpulksteņi ir forši un visas tās pavasara urgas , zin' .	1	1
Retajā brīvbrīdī viņa palasa avīzes vai žurnālus , krustvārdu mīklām gan laika vairs neatliekot , senāk pat piedalījusies šo mīklu minēšanas konkursos .	13	5
Uz akmeni , uz dīķi .	4	2
Tiesa , viņš šad tad aizbrauc komandējumos un nav mājās ne sestdienās , ne svētdienās .	4	2
Dārzā , sensoru iedarbinātas , uzreiz iedegās spuldzes .	2	4
Sestdien Igaunijas dienvidos – Hallistes baznīcā – Igaunijas prezidents Tomass Hendriks Ilvess ( 62 ) par sievu apņēma latviešu ierēdni Ievu Kupci ( 38 ) .	20	2
Meistars bija teicis , ka teorētiski jau varētu likt mājā arī tos , taču daudzi no šiem blokiem , tikko tos paņem rokās , sadalās mazākos gabalos , tāpēc nav vērts tos vispār kustināt .	8	2
Līdzko pirmie koncertētāji bija prom , zālē ieskrēja Grinčs ar savu suni un meiteni , kuri paziņoja , ka Ziemassvētku nebūs , jo viņi tos ir nozaguši .	19	6
" Patlaban mēs vēlreiz pārbaudām visu informāciju un strādājam , lai šo summu samazinātu vēl vairāk , " viņš paziņoja .	9	1
Abi aktieri domā , ka joprojām piedalīsies Liepājas teātra iestudējumos .	7	4
Vida neskatījās , bet teica : " Puiši mana , ka tu gribi mani nolaupīt ?! "	9	1
Kāds par pieburšanu vīpsnā un izsakās klaji vīzdegunīgi , cits tam akli tic un paļaujas .	0	2
Kino piesātināts ar komiskiem elementiem - nekad nav skaidrības , kur beidzas īstā dzīve un sākas skatuve .	4	5
Tatarčuks ir ieguvis bakalaura grādu sporta pedagoģijā Latvijas Sporta pedagoģijas akadēmijā , studējis Latvijas Universitātes Juridiskajā fakultātē .	1	1
Viņa sabijās un pārsteigumā klusi iesaucās , kamēr viņai pielēca , ka Pāvils grib nogāzt viņu zemē .	13	2
Es esmu pārskaitusies , es ne ar vienu nevēlos runāt , es pagriežos pret sienu un klusēju , - viņi , izrādās , iedomājušies , ka tas bijis pašnāvības mēģinājums .	9	3
Pēc sarunas ar Patrīciju ( " Labi , man jau vairāki pielūdzēji ir zvanījuši , " viņa paziņo ) es vēl brīdi palieku gultā ; spogulis pie griestiem ir jau pārtapis par ekrānu , mani sagaida pirmstermiņa ķermeņa atjaunināšanas reklāma .	32	3
Kur lai viņš pavada nakti ?	0	2
Savukārt viņa mums jau izrādījusi nesen iegādātos donoriem paredzētos dīvānkrēslus , lai viņi asinis varētu nodod , atrodoties ērtā stāvoklī , kā arī citu aprīkojumu , tai skaitā modernu saldētājkameru , kurā asinis atbilstošā temperatūrā var glabāties pat divus gadus .	1	2
Cilvēku attiecību ilgums saruka , jo mainījās pati izpratne par attiecībām .	6	4
Civilizācijas attīstības rezultātā tika dibinātas speciālas iestādes , kuras veica īpašu aprūpi pār bērniem , kontrolēja viņu personisko un mantisko interešu ievērošanu .	2	5
Dzīvi var salīdzināt ar okeānu - brīžiem vilnis uznes augšā , brīžiem nosviež lejā .	9	3
Tā ir pelēka no iekšpuses , tajā ir nakts sapņu atspulgs , un sapņi vienmēr ir slikti .	2	3
Būs sarūpēta arī zāļu tēja , ar ko varēs stiprināties organizatoru iecerētajām rotaļām .	2	2
Uzticiet savas rokas tikai augsta līmeņa speciālistiem .	2	3
Krūšu palielināšanu veic , ja sievietei nav attīstīti šie orgāni vai tie ir viņai nepieņemami maza apjoma , kā arī , ja skaistās , tvirtās krūtis ir izmainījušās pēc bērna dzimšanas .	19	2
Un es ticu , ka tu izdarīsi to , ko solīji — tu precēsi Elīni .	4	1
" Re , mans bēris !	3	2
Un viņai šķita , ka mežs pats stāv viņai blakus , viņa juta tā smago , trūdu pilno elpu sev sejā .	10	1
Tad tas apstājās , nasta pazuda .	5	3
Kad kārtības uzraugi centās tanka ceļu aizšķērsot , tas ietriecās ceļmalas kokā , un ar to šīs nakts izpriecas bija beigušās .	20	4
Kur gan citur vēl viņus , bezdarbniekus , paēdinās , dos iespēju nomazgāties , apģērbties , atbalstīs ar Dieva vārdu .	19	3
« Tādējādi « Knašie » vēl var gan krist , gan celties un iekļūt arī četriniekā , lai « play off » spēlēs jūnijā aizstāvētu čempiona titulu , » skaidro D. Dadzīte .	22	3
Šiem ļaudīm parasti ir izteikta aptaukošanās , svars bieži strauji tiek zaudēts un pēc tam atkal aug .	0	2
( 5 ) Izmaksai aprēķinātās valsts sociālā pabalsta summas , kas nav izmaksātas līdz pabalsta saņēmēja nāvei , ir tiesības saņemt pabalsta saņēmēja laulātajam un visiem pirmās un otrās pakāpes radiniekiem , ja viņi minētās summas pieprasījuši gada laikā pēc pabalsta saņēmēja nāves .	5	3
Viņa mirkli domāja , sabāza rokas kažoka kabatās , piecēlās kājās , domāja , tā kā sasvērās ar ķermeni uz durvju pusi , sastinga šajā nedabīgi slīpajā pozā , brīnums , kā viņa nekrita , kā vispār tādā var nostāvēt , bet tad pagriezās un nāca atpakaļ , pie sava pirmējā galdiņa kafejnīcas dziļumā .	39	4
Vai var saskaitīt , cik cilvēku bijis pie Elijas ar savām vajadzībām , un viņa katram sniegusi padomu : kas tieši jādara , uz kādu kantori jādodas tālāk , ja uz vietas līdzēt nevar .	8	3
" Padomes 1980. gada 20. oktobra Direktīva 80 / 987 / EEK par darbinieku aizsardzību to darba devēja maksātnespējas gadījumā . "	14	6
Šis stāstiņš izraisīja plašas diskusijas literatūras stundās un sabiedrībā .	0	2
Aicinu ikvienu , kuram nav vienaldzīgi šie jautājumi , atbalstīt jaunās māmiņas viņu aktivitātēs , jo runa ir par dārgāko , kas mums ir , — par mūsu bērniem !	16	2
1. Vispārējās izglītības sistēmā nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmē ne tikai skolēnu skaits , bet arī virkne sociālu un ekonomisku faktoru , lai mazinātu nenoteiktību , tāpēc ir nepieciešams apstiprināt pamatprincipus skolu tīkla veidošanai , kā arī vispārējās izglītības finansēšanai tuvākajās desmitgadēs .	16	3
Kārlim Šadurskim ir skaidrs atbalsts nevis tāpēc , ka mēs atkal aizstāvam savu partijas biedru , bet tāpēc , ka mēs skaidri iestājamies par valstij nozīmīgām pārmaiņām , kuras beidzot nevar atlikt .	20	2
Vai tiešām ir tik grūti klientiem , kas vienkārši ieradušies saņemt savus sūtījumus , tos izsniegt , neizsakot nejaukas piezīmes ?	10	3
Skandalozajā ierakstā Cesto piedāvāja savu attiecību konflikta skaidrojumu , pavēstot , ka ar dziedātāju nav kopā kopš laika , kad viņš sācis piedalīties Nacionālā teātra uzvedumā « Uguns un nakts » , jo sieviete nav atbalstījusi viņa radošās ambīcijas .	36	2
" Lielākoties man ir vācu tūristi – viņi ir kompetenti un ir lasījuši iepriekš par Rīgu .	2	2
Laiks noslīkst virtuvē , dīvainā vainas un laimes sajūtu noskaņā ; zupa vairākām dienām , kotletes var ēst arī aukstas , bērni neēd salātus , bērni vispār neēd neko veselīgu , vīrs skatās televizoru istabā , viņš klejo pa kanāliem , tas mani tracina , viņš kā hipnotizēts iegrimst nejauši ieslēgtā filmā par karu vai gangsteriem , kuras sākumu nav redzējis , kuras saturu nenoprot , viņš veras ekrānā , no kura skan šāvieni , sprādzieni , kliedzieni un sieviešu elsas , vai tu nāksi vakariņās , es ēdīšu pie televizora .	26	3
Rau , plīts , maita , atkal izdzisusi , bet Opis jau no savas istabas pēc putras bļauj , un vēl šim kāds TV antenu esot sakruķījis .	22	2
Tik daudz spēka jāsakopo , lai paklausītu šai siltajai pavēlošajai balsij .	3	4
Nu mēs vadām valstu izglītības sistēmas , kur kļūdas ir visbriesmīgākais , ko var pieļaut .	10	6
Turklāt vēstulei nebija pilnīgi nevienas markas .	3	4
Lieliska konference , vai ne ?	2	1
Tie darbojās tā , lai laistu caur sevi maksimālo dienas gaismas daudzumu ( Tv = 38 % ) pie paaugstināta mākoņainuma un minimālu dienas gaismas daudzumu saulainā laikā ( Tv = 11 % ) .	20	6
Tie , kuri pieturās pie šī uzskata , pieņem , ka tauta dalās laicīgos un reliģiozos ļaudīs , un , kad viņi satiekas , viss tiek darīts sekulārisma atbalstītāju ietekmē , un tas ir jālabo ar reliģiozās daļas palīdzību .	11	3
Nevis štukojot , vai Dievs , piemēram , ir vai nav un vai uz lietu nesavilksies , vai veļa no striķa nav nost jārauj .	13	1
Viņa , tāpat kā viņas vīrs Zevs , ir pavēlniece pār pērkoniem un zibeņiem ; paklausot viņas vārdam , tumšo lietus mākoņi klāj debesis , un viņas rokas mājiens rada drausmīgas vētras .	15	5
Tas apdraudētu ekonomikas izaugsmes potenciālu , vienotās valūtas darbību un liktu ievērojami pārskatīt pensiju un veselības pakalpojumus , kas ievērojami negatīvi ietekmētu pensionāru un nodokļu maksātāju labklājību nākotnē .	11	5
Bez manis te ir vēl piecas sievietes .	3	1
Turpmākajās cīņās man īsti iesaistīties nesanāca , jo bija sabojāts stūres mehānisms , tomēr čempiona tituls ir izcīnīts un tas ir galvenais , ” komentē Jānis Baumanis , kurš nākamgad plāno startēt ar Supercar klases auto , tik pagaidām vēl nav zināms - Eiropas vai pasaules čempionātā .	2	2
« Bauskas bijušā rajona teritorijā mazinājusies kukaiņu aktivitāte , savukārt citos reģionos vēl tiek konstatēti kukaiņu kodumi cilvēkiem , » apliecina L. Geriņa .	5	6
Bet pastāv taču lieli un grūti jautājumi , uz kuriem ir svarīgāk atrast atbildes nekā risināt parastos skolas uzdevumus .	13	4
Vienalga , vai gatavosi ēdienu , kurā dominēs tikai viena garšviela , vai kādu citu ar 5 - 10 dažādām garšvielām , tu sajutīsi , ka tādējādi no tām var izdabūt laukā daudz bagātīgāku aromātu un garšu .	20	5
Līdz mača pēdējai minūtei krievi nespēja atslēgt pretinieku vārtus , taču 33 sekundes pirms pamatlaika beigām Aleksandrs Ovečkins , atrodoties ar muguru pret vārtiem , pielaboja komandas biedra metienu un samazināja deficītu līdz vienam precīzam metienam .	27	3
Līdz ar to , klostera priekšniecība , iespējams , uzskatīja māsu Stefanu par kandidāti uz svētumu , tādējādi bija jau laicīgi jāsāk konkrētās personas izpēte un informācijas vākšana , kā rezultātā nāca pavēle māsai Stefanai rakstīt par savu iekšējo dzīvi .	18	2
Režisora vēstījums šķiet nepārprotams – cilvēks domājas esam ieslodzīts savā vientulībā .	0	4
Telefona būda ir publiska telpa , tā nepieder nevienam un ir ļoti intīma .	3	4
Esmu apņēmusies šogad iemācīties paļauties un ļauties .	2	3
Mēs zinām , ka pasaule nav nekādi joki vai acu apmāns , jo mēs staigājam pa Zemes virsu un mēs paši esam pasaules daļa .	2	1
" Starptautiskā lidosta " Rīga " " , darbojoties valdes locekļa amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Kohēzijas fonda projekta , par lidostas infrastruktūras attīstību , juridisko virsvadību .	12	1
Diemžēl cilvēka doma vēl joprojām ir ārkārtīgi mazjaudīga , tādēļ ir vai nu jāpielieto komplicētas mehāniskas palīgierīces domas spēka pastiprināšanai ( pagaidām ērtākā šāda veida ierīce sver apmēram piecdesmit kilogramus ) , vai arī jāsamierinās ar mazu domu pārraides rādiusu .	21	4
Lustrācija ir humāna un diskrēta procedūra sabiedrības un valsts turpmākas attīstības labā , dodot iespēju cilvēkiem , kuri sadarbojās ar čeku šantāžas , savas profesionālās darbības dēļ vai labprātīgi , atbrīvoties no padomju kauna krusta .	9	5
Gruzija atrodas Kaukāza sirdī , un par ietekmi šajā reģionā cīnās ASV un Krievija , un tās abas vēlas kontrolēt naftas un dabasgāzes tranzītu , kas plūst cauri Gruzijai uz Rietumiem .	0	4
Mazie apsolīja .	1	4
Pirmā uzstājās izglītības darbinieku vietējās arodorganizācijas līdere Irēna Opšteine .	1	4
11 gadu vecumā viņš nospēlēja Paganīni Pirmo vijoļkoncertu un tūdaļ saņēma uzaicinājumu mācīties Parīzes Nacionālajā konservatorijā kā Francijas valsts stipendiāts .	7	6
Teorētiski nav citu variantu , kā šo situāciju varētu risināt .	3	4
Pirmā palīdzība ir Emīlijas sirdslieta , šīs zināšanas bērni sāk apgūt jau piecu gadu vecumā .	0	3
Iepriekš ziņots , ka " Latvijas naftai " , janvārī pārņemot " Ziemeļu naftas " 14 stacijas , tagad ir 46 DUS , bet pašmāju kapitāla degvielas tirgotāja " Virši-A " degvielas uzpildes staciju skaits ir sasniedzis 40 .	12	4
Nauda tika kalta dievietes Junonas jeb Monētas ( tulkojumā – padomdevējas ) tempļa kaltuvē – tāpēc arī daudzas pasaules valodas naudas apzīmēšanai ieviesušas vārdu monēta : vācu Moneten , angļu money , franču monnaie un arī latviešu monēta .	16	2
Samanta atklāj , ka šovā nepiedalās balvas dēļ un pat nezina , kas īsti ir balvā šova « Zvaigžņu dueti » uzvarētājiem .	13	2
Kolēģi , mūsu Satversme nedrīkst un nevar tikt izmantota , lai grautu mūsu valsti !	9	1
Centrā atradās kopējais Krievu skolu štābs , un no mūsu skolas bija divi cilvēki , kuri brauca uz Štābu pēc krekliņiem .	3	3
Vienīgi tad , ja Vilnim nebūtu spēka uzrāpties līdz augšai , viņš iemauktu roku cilpā , saliektu elkonī , un Māris viņu uzvilktu augšā .	16	4
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	6	4
Eiropas Parlamenta vārdā — priekšsēdētājs P. Cox	1	5
Tā jau tev tur gandrīz nekā nav .	7	1
Es lietoju tikai tos vārdus , kuri man piestāv .	5	1
Melni , kupli , bet nespodri mati cirtojās ap galvu , gara melna ādas jaka , - vai tiešām pilnīgi visi šeit tērpjas ādā ? - resni ikri melnos zābakos līdz ceļiem , dubļainos ļoti .	35	1
Un , tā kā neprofesionāli izdarīta pašnāvība nemēdz būt īpaši estētiska , ikvienam , kurš vēlas pamest šo pasauli , tiek piedāvāta eitanāzija .	20	2
Itālijas vēstnieks Latvijā Džovanni Polici izrādīja lielu interesi apskatīt 2014. gada Eiropas kultūras galvaspilsētas epicentru - topošo Latvijas Nacionālās bibliotēkas ēku , kas pavisam drīz būs platforma dažādām kultūras norisēm - izstādēm , koncertiem , lekcijām , performancēm un diskusijām .	4	3
Ar asinīm pieķepa Vidas zeltainais matu lokanums .	6	4
Nesen veiktajā pētījumā par reģistrētās un nereģistrētās kopdzīves faktoru salīdzinošo analīzi [ LU Publiskās antropoloģijas centrs , 2015 ] respondenti lielākoties uzskatījuši , ka kopdzīve un attiecības jebkurā brīdī var pāraugt laulībā .	7	5
Galvenie secinājumi : 17.- 18. gs. Kurzemes darbnīcās izgatavo augstvērtīgus stikla izstrādājumus , to skaitā arī logu un vitrāžu stiklu , kā arī pašas vitrāžas , par kurām trūkst konkrētu dokumentu , kas apliecinātu noteikta darinājuma sasaisti ar kādu no šīm darbnīcām .	26	2
Šodien vēstuļkastītē atradās tikai viena neliela vēstulīte — un tā bija Sofijai .	9	1
Ja nemaldos , pirmais , kas satrieca augstiem ideāliem un idejām pārņemto tautu , bija īss stāstiņš , kurā puisis satiek meiteni , viņi mīlējās , un , kad abi laimīgi beiguši , puisis meitenei jautā : « Bet kā tevi sauc ? »	10	3
Trakie ceļu pāraruši .	1	2
Tādus plušķus mēs esam redzējuši ne reizi vien .	0	3
Tas viss ? "	2	1
Kādas rokas mani pieceļ pussēdus , es īsti nesaprotu , kas notiek , - elpo ! - man pavēl , es strauji ievelku ( izpūšu ? ) elpu , manās plaušās notiek sprādziens , es klepoju , rīstos , mani balsta , kamēr tas beidzas , mani nogulda atpakaļ spilvenos , es elpoju pati , elpoju , elpoju , grimstu .	33	1
Un smukās paeljas panniņas Valensijā var nopirkt teju uz katra stūra .	6	4
Romantiskā sapņa un realitātes duālisma apjaušana rada būtiskāko romantisma laikmeta konfliktu , izeja no kura nereti ir nāve .	13	1
Jeļena un Jānis Maņuši un viņu meitas sešgadīgā Janīna un septiņgadīgā Angelīna iestādi apmeklē nesen .	7	5
Dalībvalstis var iekļaut šo trīs mēnešus ilgo mazāko laikposmu pārskata laikposmā ar ilgumu , kas nav mazāks par sešiem mēnešiem .	8	5
Ir pamats domāt , ka šī tendence ir saglabājusies arī 2007. / 08. mācību gadā , jo skolēnu skaits ir samazinājies vēl par 5,7 % un šajā gadā ir 25 0941 ( Izglītojamo skaits LR vispārizglītojošajās dienas skolās 2007. / 2008. m.g. ) .	37	3
Starp citu , paelja nav ēdiens , tā sauc pašu seklo panniņu ar rokturīšiem , kurā šo gardo rīsu ēdienu gatavo .	7	1
Pakalpojums pakāpeniski aizstās esošos risinājumus , un arvien lielāka klientu daļa tiks uz to " pārmigrēti " .	14	1
Lai varētu kopā ar mani kaut kur aizbraukt , ja man piepeši sagribētos .	4	2
Intervijas tika veiktas bijušajos ( līdz 2010. gadam ) Alūksnes , Balvu , Bauskas , Cēsu , Daugavpils , Jēkabpils , Krāslava , Limbaņu , Ludzas , Madonas , Rīgas , Saldus , Talsu , Valmieras , Valkas , Ventspils rajonos .	33	3
Sagatavojot šādu ziņojumu , Valsts probācijas dienests veic apsūdzētā riska un vajadzību novērtējumu , kas ļauj prognozēt recidīva iespējamību un identificēt faktorus , kuri bijuši par iemeslu noziedzīgā nodarījuma izdarīšanai .	6	4
Tomēr spirgtais , dzestrais gaiss , gaišo skatlogu spožums un balto sniegpārslu deja blīvā straumē slīdošo automobiļu uguņu un ielas spuldžu gaismas kūļos man tādos vakaros vienmēr rada smeldzīgu laimes un prieka priekšnojautu .	9	1
Viņš 2005. gadā aicināja veidot " Eiropas sociālo un ekonomisko valdību " , kas noteiktu minimālos un maksimālos standartus , piemēram , lielāku elastību darbaspēka tirgū , pensijas vecumu un strādnieku aizsardzību .	11	1
Valsts ugunsdzēsības un glābšanas dienestā , kas Latvijā vada , koordinē un kontrolē civilās aizsardzības sistēmas darbību , norāda , ka atteikšanās no patvertnēm neietekmēs iedzīvotāju drošību katastrofu gadījumā , jo nepieciešamības gadījumā pašvaldībām joprojām ir uzdevums evakuēt iedzīvotājus no katastrofas apdraudētajām vai skartajām teritorijām .	29	1
Vai jūs atcerieties savu pirmo grāmatu ?	3	2
Sevišķu interesi izraisa atvilknes , televizors , radio , stereo iekārtas .	6	1
Otrais , mūsu darba algas vēl arvien ir par zemu .	1	1
Par ko tieši Miķelsons apsūdzēts , advokāts nevarot atklāt , jo parakstījies par ziņu neizpaušanu .	12	2
- Viņš man pāri nedarīs , - meitene pēkšņi ļoti pārliecināti teica .	6	1
Helēna un Iliziāna stundām un kilometriem ar riteņiem braukāja pa mežiem , caur pamestiem senlaiku ciemiem un dziedāja — viena sāka , otra turpināja un tad abas kopā .	6	1
" Firmas.lv " informācija liecina , ka " RusLatNafta " ( iepriekšējais nosaukums - " Dinaz Group " ) reģistrēta 2000. gadā .	16	3
Savukārt līderim " Statoil " ir 71 pilna servisa degvielas uzpildes stacija , kā arī sešas automātiskās degvielas uzpildes stacijas , " Neste " - 56 stacijas , bet " Lukoil " - 54 stacijas .	5	1
Pamatojoties uz veiksmīgu un konstruktīvu darbību VAS " Starptautiskā lidosta " Rīga " " valdē , saņēmu LDz valdes priekšsēdētāja Uģa Magoņa aicinājumu pievienoties LDz komandai , lai stiprinātu projektu vadības un iepirkumu organizēšanas struktūrvienību pārvaldību , jo īpaši tādēļ , ka jau tuvākajā laikā LDz ir plānots sākt vairāku nozīmīgu projektu realizāciju .	30	4
Šovakar Kristīne Gailīte dziedās duetā ar Sergeju Jēgeru koncertā Duetā ar kontrtenoru .	5	1
Mīļā redakcija , iesakiet , ko darīt šajā Vecgada vakarā , lai es uzzinātu , vai mana viskvēlākā vēlme nākamgad piepildīsies !	3	4
Vienīgā nelaime , ka šī ceļojuma laikā nāksies iztikt bez vietas pirmajā klasē .	10	3
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	4	4
Arī treneris Maigonis Pūliņš to apgalvoja .	5	5
Šis bija otrais mēģinājums kopā doties sabiedrībā , pirmais cieta sakāvi , aktieris ar Aleksandru piebrauca pie pasākuma norises vietas , tomēr sieviete neizkāpa no automašīnas .	19	3
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	4	3
Bet filosofi mēģina rāpties augšup pa vienu no šī kažoka smalkajām spalviņām , lai varētu paskatīties lielajam burvju māksliniekam gluži acīs .	7	1
Atmodina rupjas lietus lāses , gaiss kļuvis tumšāks un biezāks , vējš tā kā pierimis - uz mirkli .	12	1
Intervijas tika veiktas bijušajos ( līdz 2010. gadam ) Alūksnes , Balvu , Bauskas , Cēsu , Daugavpils , Jēkabpils , Krāslava , Limbaņu , Ludzas , Madonas , Rīgas , Saldus , Talsu , Valmieras , Valkas , Ventspils rajonos .	2	4
Procesi ir tādu notikumu un mehānismu pastāvīga atkārtošanās , kas noved pie līdzīgām pētāmo elementu transformācijām .	11	2
Strīdi un domstarpības , kuri var rasties , iztulkojot vai īstenojot šo vienošanos , tiek atrisināti Pušu sarunu ceļā .	14	2
Korupcijas novēršanas un apkarošanas biroja ( KNAB ) vēsturē apjomīgāko krimināllietu prokuratūra saņēma pērn septembrī un šajā pašā mēnesī apsūdzības uzrādīja divām no 17 lietā iesaistītajām personām .	6	2
Tad soma ir piekrauta pāri malām .	0	2
Viņa vairs nemedīja vīrieša skatienu , galvu nodūrusi , vērās galdā , kaut ko zīmēja uz tā ar pirkstu , mati sakrituši uz acīm , un ik pa brīdim viņa tos atglauda ar kreiso roku , uzmezdama ātru un zaglīgu skatu vīrietim , kamēr labā nebeidza vilkt apļus un kvadrātus , apļus un kvadrātus , un brīžam sirdis , un mute nebeidza runāt , runāt un runāt .	30	2
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	28	4
ASV valsts sekretāre Kondolīza Raisa trešdien paziņoja , ka Vašingtona Gruzijai pēc tās bruņotā konflikta ar Krieviju piešķirs palīdzību viena miljarda dolāru apmērā .	5	4
Pedagoģisko darbinieku kopums jebkuras valsts izglītības sistēmā veidojas gadu desmitu gaitā , mijiedarbojoties dažādiem to ietekmējošajiem faktoriem .	4	3
Pats par diplomdarba tēmu izvēlējos " Latviešu satīriskos žurnālus 1905. gada revolūcijas laikmetā " – tas būtu tīri labi lasāms arī šodien , bet ievadā , protams , man bija jācitē Ļeņins .	23	2
Dažreiz viņām tika divas galvas , kas cēlās no augšas uz leju , un to varēja skatīt viennozīmīgi , jo šai laikā galvenā ir rotaļa .	19	1
DIDZI , VAI PAVADĪSI mani līdz Rozēm ? "	4	2
Kā aģentūru LETA informēja LU Literatūras , folkloras un mākslas institūtā , šogad dažādu projektu laikā tika sagatavots liels skaits pētījumu un monogrāfiju , latviešu literatūras un folkloras tekstu apkopojumu , kā arī dažādu tulkojumu .	8	1
1. Noteikumi nosaka kārtību , kādā izsniedz , atsaka izsniegt , groza , aptur un anulē pagaidu uzglabāšanas vietas turēšanas atļauju , pieņem iesniegto kopsavilkuma deklarāciju par pagaidu uzglabāšanu ( turpmāk – deklarācija ) , kā arī veic pagaidu uzglabāšanā esošo preču uzskaiti .	26	2
Tā ir izglītības politikas izšķiršanās , kā rīkoties : uzturēt lielāku skaitu zemākas kvalifikācijas skolotāju vai mazāku skaitu augstākas kvalifikācijas skolotāju , kas savukārt ir spējīgi strādāt ar lielāku skolēnu skaitu katrs .	6	1
JRT dibināšanas datums tomēr saistāms ar 1992. / 1993. gada sezonu , kad ar Kultūras ministrijas rīkojumu tiek izveidots jauns valsts dotēts repertuāra teātris .	21	3
Dažkārt tik ļoti negribas nekur iet , taču , kad esmu aizgājusi , piemēram , uz koncertu , pati sevi slavēju , ka tomēr esmu atnākusi un varu relaksēties , ” Rita stāsta .	29	1
Būtiski , lai šie resursi tiktu pareizi izmantoti : pareizi ir uzticēties uzticamajam un neuzticēties neuzticamajam ; savukārt nepareizi ir uzticēties neuzticamajam un neuzticēties uzticamajam .	20	5
Jau labu laiku klīda baumas kar Kristenas Stjuartes romānu ar sievieti , nu baumas ir apstiprinājušās .	8	3
« Ceru , ka nākamreiz Jūras spēki mani paņems līdzi uz mācībām jūrā , » nobeidz Aleksandrs .	17	1
Arī Regnāra Vaivara pieteikums strādāt kopā ar psihoterapeitiem liecina , ka tas ir viens no ceļiem , ko darīt ar izvēlēto tēmu , tomēr novatoriskais un oriģinālais slēpjas teātra , dzīves un literatūras attiecību pētīšanā , ko mēģinājumu laikā iecerējis veikt ekstravagantais teātra taisītājs Regnārs Vaivars .	2	4
Pēc statistikas datiem , produkts vidēji siltuma vitrīnā stāv 1,5 stundas un arī tur zaudē svaru .	13	2
Helēna skatījās , un Baņuta ieraudzīja , ka Helēna redz divas nenoslaucītas drupačas un taukainas lupatas zīmējumu uz galda .	14	5
Turnīra noslēgumā tika dalītas ne vien medaļas , bet arī torte , kas tomēr nespēja saldināt sacensību organizētāja E. Viļčaka izjūtas .	5	2
Es vairāk pretendēju uz pozīciju - patīk , nepatīk , nevis profesionālu vērtējumu .	6	3
2. Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas mērķis ir reglamentēt sadzīves atkritumu apsaimniekošanu Jēkabpils pilsētas pašvaldības administratīvajā teritorijā , lai aizsargātu cilvēku dzīvību un veselību , vidi , kā arī personu mantu .	3	6
Viņa nemana nedz Nelliju , kas klusi šņukst , sagumusi uz krēsla līdzās karalienes gultai , nedz Fredi , kas , taisns kā olekti norijis , pavisam baltu kabatlakatu rokās murcīdams , stāv turpat līdzās , pa brīdim pieglauzdams kā nolakotus gludos matus .	32	2
Kādreiz viss it kā bija skaidrs - senos laikos vīrietis gāja medībās , sieviete bija mājas pavarda sargātāja , bet attiecības citam ar citu nekas neierobežoja , jo īpaši vīrieti , kurš brīvi pārvietojās no vienas vietas uz citu .	16	4
Nagu sastāvā ir keratīns , kura daudzums nosaka , cik veselīgi ir nagi .	13	1
Notekūdeņu kvalitāti ietekmē arī sadzīvē izmantotās ķīmikālijas .	6	6
Tieši tobrīd viņi vizinājās pa šauriem celiņiem pie Neapoles .	2	2
Tas apdraudētu ekonomikas izaugsmes potenciālu , vienotās valūtas darbību un liktu ievērojami pārskatīt pensiju un veselības pakalpojumus , kas ievērojami negatīvi ietekmētu pensionāru un nodokļu maksātāju labklājību nākotnē .	23	1
Pēc mēnesi ilgas atpūtas , kas izpaudās kā vispostošākā dzeršana no saullēkta līdz rietam , viss sāksies no gala .	9	4
Lai nepieļautu šādu situāciju arī Latvijā , es aicinu jūs atbalstīt šo manu un Jāņa Dombravas priekšlikumu .	8	3
Nākamais karalis visu nakti lūdzās Reimsas katedrālē , prasot Dievam spēku un gudrību , lai veiksmīgi pārvaldītu valsti .	6	5
Tieslietu ministrijā , darbojoties Eiropas lietu departamenta direktora amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Latvijas pirmsiestāšanās Eiropas Savienībā sarunu vešanu tieslietu jomā , gan izstrādājot attiecīgu dokumentāciju , gan pārstāvot Tieslietu ministriju dažāda līmeņa sarunās Latvijā un Briselē .	17	5
To veidot ar 196 centrālēm ir nesalīdzināmi dārgāk .	7	3
- Robis vakar esot no tevis tikai ap pusnakti pārvilcies .	9	5
Savukārt valdības galapatēriņš samazinājies par 3,8 % .	7	1
Mēs esam droši , ka jebkurā brīdī , ja kāda " zaļā cilvēciņa " kaut puspirkstgals pārkāptu Latvijas robežu , tas būtu kara pieteikums NATO , tas būtu uzbrukums Amerikai , Vācijai , Francijai , un mēs zinām , ka momentā būtu reakcija .	12	5
Sākuši blakus celt piebūvi , kas par veco ēku gandrīz divreiz lielāka .	6	2
Kolīdz iemūrēta , tā tās lietas aizgājušas .	7	1
Ņemot par partneri apsargu darbgaldu cehā , kur abi kādreiz bija strādājuši , 1870. gadā viņš uzsāka „ pa lēto " pārdot naftu viena barela tilpumā , izmantojot rafinēšanas procesu , ko bija atklājis viņa partneris .	33	4
Tā atskaitīsies valdei , sastāvēs no astoņiem neatkarīgiem ekspertiem un rīkotājdirektora .	4	4
Ja cilvēce nekad nebūtu atkritusi no Dieva , arī Bībele nebūtu uzrakstīta .	4	5
Šai vecumā ar sodu parasti panāk pretēju rezultātu .	5	3
Virtuves iekārta Klausa mājās uzmanību piesaista ar līdz šim neredzētu racionālu risinājumu – arī kāju vietā ierīkotas atvilktnes .	15	3
Tātad paldies valdībai par ziņojumā demonstrēto gara nabadzību , ačgārnajām prioritātēm , cinismu un vienaldzību pret Latvijas nodokļu maksātājiem .	1	4
Pikaso reiz teica , ka visi bērni ir dzimuši mākslinieki .	2	3
Cik varu , tik daru .	3	2
Pārnacionālā pieeja izriet no ārējās vides un globalizācijas ietekmes uz ES .	4	3
Tas izdevās tāpēc , ka mums abām ļoti labi saskan : nav konfliktu , tieši pretēji – mākam viena otru nomierināt .	4	1
Šādā laikā pastiprinās svīšana , bet cieši piegulošs un nebrīvs apģērbs palielina berzi un traumē ādu , uz kuras vairojas mikroorganismi , veidojas izsitumi uz pleciem , muguras un krūšu rajonā .	3	4
Tieši tikpat nejauku krāsu ar laiku iegūst arī dzeramā ūdens filtrkrūze .	8	4
Testēšanas koordinators izmanto prasību - pārbaužu kontroliera sniegto informāciju tālākam darbam : pēc kārtas atrod visu pārbaudes moduļu izpildāmos failus , tos ielādē atmiņā un izpilda pārbaudes .	22	3
Kuras , visticamākais , neiznīcinās tāpēc , ka viņas ir tik vecas - pat XV - XVI gadsimtā nodrukātas .	6	1
Tiklīdz viņa sakopoja visas domas par to , ka viņa eksistē , tūlīt klāt bija arī doma par dzīves galu .	7	1
Var teikt , ka šī procedūra ir radusies pilnībā pateicoties kino .	0	2
Godmanis šodien personīgi iepazinās ar situāciju Terehovā .	7	1
Poligonu varam saukt par reģionālās atkritumu apsaimniekošanas centru , kurā notiek atkritumu sagatavošana un apstrāde pirms apglabāšanas , otrreizēji izmantojamo materiālu sagatavošana un nodošana pārstrādei , bioloģiski noārdāmo atkritumu kompostēšana , infiltrāta apsaimniekošana , biogāzes apsaimniekošana un vides kvalitātes monitorings .	27	4
2011. gada lielākie celtniecības un rekonstrukcijas objekti bija Latvijas Nacionālās bibliotēkas celtniecība - 3,8 miljoni latu bez pievienotās vērtības nodokļa , Atbrīvošanas alejas posma rekonstrukcija Rēzeknē - trīs miljoni latu , daudzstāvu dzīvojamās ēkas un tirdzniecības centra celtniecība Priedaines ielā 20 , Rīgā - 2,97 miljoni latu , Austrumlatvijas radošo pakalpojumu centra " Carandache " celtniecība Rēzeknē - 2,6 miljoni latu .	61	1
Pa virsu uzber kanēli un liec cepties līdz 180 grādiem sakarsētā cepeškrāsnī aptuveni 30 minūtes .	15	1
Un šī vieta bija laba diezgan , lai pavērotu cilvēkus , kādus es vairs nepazinu savā ikdienā - tajā šaurajā vidē , kur visi likās no vienas planētas esam , kur nesmird , bet smaržo - pat tualetēs un mīlas gultās , kur visi slīd viens otram pāri un garām , nesaskaroties un neaizskarot , lieto daudz skanīgu vārdu , viens otra tumšajos kambaros nelienot .	51	6
" Beigās jau izpaudās pretinieku individuālā meistarība , kad viņi vienkārši izskrēja cauri .	13	1
Pirmo reizi mūžā viņai likās , ka nav pareizi dzīvot pasaulē un pat nejautāt , no kurienes tā cēlusies .	15	1
Otrajā dzīves gadā bērns mācās staigāt , runāt un plānot kompleksas darbības , kā arī veiksmīgi tās veikt .	1	3
Viņiem tur ir tik ērti un patīkami , ka viņi nekad nesaņemas izlīst atkal ārpusē līdz smalko spalviņu galiem .	8	1
Aplūkosim spēles un grafiskās izstrādes lietotnes , kas izmanto papildu ievadierīces , piemēram , spēļu vadāmierīci vai 3D peli .	0	5
1. Noteikumi nosaka kārtību , kādā izsniedz , atsaka izsniegt , groza , aptur un anulē pagaidu uzglabāšanas vietas turēšanas atļauju , pieņem iesniegto kopsavilkuma deklarāciju par pagaidu uzglabāšanu ( turpmāk – deklarācija ) , kā arī veic pagaidu uzglabāšanā esošo preču uzskaiti .	37	2
Lai nepieļautu šādu pārkāpumu atkārtošanos , pašvaldību aģentūras tiks auditētas biežāk , " pauda Škutāne .	11	1
Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča skaidros , kā notiek stēvijas produkcijas ražošana , kādās formās produkcija ir pieejama un kā lietojama .	19	1
Es šeit gaidīju , ka kāds iepriekšējais premjers pateiks šo redzējumu , bet atkal dzirdēju tikai to , ka vajagot iedot vairāk naudas , lai viņa pazūd tāpat kā iepriekšējie 100 miljoni , kuri pēdējos gados ir jau ielikti šajā sistēmā kā tādā .	9	1
Savukārt līderim " Statoil " ir 71 pilna servisa degvielas uzpildes stacija , kā arī sešas automātiskās degvielas uzpildes stacijas , " Neste " - 56 stacijas , bet " Lukoil " - 54 stacijas .	35	1
Tia veda svešinieci uz pamestā , tukšā pagraba pusi , kur kādreiz esot glabāti dažādi kārumi , bet kurus vairs neviens neprata pagatavot .	20	4
Īrijas prezidentūra identificējusi šādus atvērtos jautājumus : finanšu iestāžu vadības atalgojuma jautājums , sistēmiski nozīmīgo finanšu iestāžu papildu kapitāla rezervju prasības , Eiropas Banku iestādes pašiniciatīvas tiesības iesaistīties divu vai vairāku valstu uzraudzības iestāžu strīdu izšķiršanā ( mediācija ) , atskaitīšanās par maksājumiem griezumā pa valstīm , piemēram , par nodokļu nomaksu .	11	5
B. Talcei Dzejas dienas ir tikšanās ar spalvas brāļiem .	0	1
Likuma grozījumi noteiks , ka uzraudzības iestāde par negodīgu komercpraksi varēs atslēgt negodīgā komersanta domēna vārdu internetā , kā arī līdz pārkāpumu novēršanai apturēt uzņēmuma darbību .	5	6
Teātra veidošanu aizēno starptautisks skandāls , kas saistīts ar iepriekšējo ēkas Lāčplēša ielā 25 iemītnieku – Jaunatnes teātri .	3	6
Ir tā klusi un baismi , bet nav laika domāt .	4	3
" Tas parāda mūsu neprasmi informēt , ka elektroenerģija nerodas rozetē .	6	1
Referāts nolasīts 2007. gada 25. janvārī LU Juridiskās fakultātes rīkotajā starptautiskajā zinātniskajā konferencē " Tiesību harmonizācija Baltijas jūras reģionā pēc ES paplašināšanās " , kas notika Rīgā 2007. gada 24. - 27. janvārī .	4	2
Pēc pusstundas var ķerties pie pedikīra veikšanas .	5	4
3. Dalībvalstis atturas iesaukt savā militārajā dienestā personas , kas nav sasniegušas 15 gadu vecumu .	13	2
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	4	1
Sēžot zālē , filmas mani tik ļoti satrieca , ka negribēju iet ārā .	7	4
- Aha , labi .	4	1
Abas personas apsūdzētas par " Latvenergo " rīkoto konkursu " Pļaviņu hidroelektrostacijas hidroagregāta Nr. 4 , 5 , 7 rekonstrukcija " .	11	6
Nelaimes gadījuma iemesls pagaidām nav noskaidrots , bet vietējās amatpersonas norāda , ka prāmis bijis pārpildīts .	14	3
Filmā attēlots tas , kā lidmašīnas pilots Česlijs Sallenbergers 2009. gadā , kad lidaparātam pārstāja darboties abi dzinēji , nolaidās Hudzonas upē Ņujorkā .	2	2
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	22	1
Pēc divām minūtēm Viktors Hedmans tieši pretī vārtiem izdarīja metienu , kas caururba Krievijas izlases aizsardzību , ātri panākot divu vārtu pārsvaru .	10	1
Noslēpumainās , žilbinošās gaismas straume , ielieta kontemplācija pēkšņi viņai atver acis par to kliedzošo nesaskaņu , kāda pastāv starp viņas Radītāja neskarto svētumu un viņas kā bezdibens dziļo netīrību un atbaidošo nejaukumu .	31	5
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	9	3
Es negribētu , ka tieši Tu būtu starp trulajiem un vienaldzīgajiem .	8	5
Tādās vietās dzīvoja raganas - tādās , kur klusā , stingi nekustīgā rāvā spoguļojas platu egļu nokaltušie apakšējie zari .	15	2
Likums stājas spēkā nākamajā dienā pēc tā izsludināšanas .	7	6
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	21	3
Tā paaudze , kas dzimst un ir zīdaiņi tagad , tie varbūt ļoti reti redzēs grāmatas .	13	2
Jauka smarža plūst pār zemi tur , kur brauc Hēra .	4	2
Vēl jo vairāk , kopta un skaista pēda – ir veselības garants , lielisks noskaņojums un pārliecība par sevi .	13	4
Satriekts , viņš atteicās kāpt liftā , kas pēc tam norāvās no trosēm un nogalināja cilvēkus .	12	3
Viņa mirkli domāja , sabāza rokas kažoka kabatās , piecēlās kājās , domāja , tā kā sasvērās ar ķermeni uz durvju pusi , sastinga šajā nedabīgi slīpajā pozā , brīnums , kā viņa nekrita , kā vispār tādā var nostāvēt , bet tad pagriezās un nāca atpakaļ , pie sava pirmējā galdiņa kafejnīcas dziļumā .	47	1
Nu - zināt taču to veco teicienu : kas meklē , tas atrod ?	4	1
Ir daži zinātnieki un interesenti ( arī lībiešu cilmes ) , kas apguvuši lībiešu valodu .	11	2
Skatos – mans mētelis pazudis .	0	3
Maija beigās latviešu režisors Dž. Dž. Džilindžers par sesto sievu apņēma Ingu Grencberu .	13	1
Paneļi bija pieslēgti pie foto devējiem un regulējama luminiscējoša apgaismojuma .	8	6
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	15	3
Proti , tiek novērstas kļūdas , kas saistītas ar spēkā esošo normatīvo aktu , to uzbūves principu , terminoloģijas , juridiskās tehnikas un citu nosacījumu ignorēšanu vai pietiekamu nepārzināšanu .	9	3
2. Šī direktīva neierobežo valstu tiesību aktos definētos terminus " darbinieks " , " darba devējs " , " darba samaksa " , " iegūtās tiesības " un " iegūstamās tiesības " .	26	1
Tātad pirmais pakalpojums , par kuru veikt mārketinga pasākumus un informēt klientus , būs virtuālais telefons , līdz ko parādīsies gala lietotāju iekārtas .	3	1
Suns caur pieri palūkojās mašīnas stiklā un turpināja cienīgi soļot .	8	4
„ Es nedomāju , ka man būtu kāda īpaša interese arī par badmintonu ! ”	3	1
Itālijas vēstnieks Latvijā Džovanni Polici izrādīja lielu interesi apskatīt 2014. gada Eiropas kultūras galvaspilsētas epicentru - topošo Latvijas Nacionālās bibliotēkas ēku , kas pavisam drīz būs platforma dažādām kultūras norisēm - izstādēm , koncertiem , lekcijām , performancēm un diskusijām .	7	4
„ Es nedomāju , ka man būtu kāda īpaša interese arī par badmintonu ! ”	7	2
Piemēram , aizejošā Eiropas Komisija nolēma 380 miljonus no lauksaimniecības budžeta papildu ieņēmumiem pārdalīt citām vajadzībām .	3	4
Un 1988. gadā , kad bija jāsaņem diploms , Ēlertei izsniedza izziņu , ka viņa studiju laikā sekmīgi kārtojusi eksāmenus šādos priekšmetos : 1. PSKP vēsturē . 2. Politekonomijā . 3. Marksistiski-ļeņiniskajā filozofijā . 4. Zinātniskajā komunismā . 5. Marksistiski-ļeņiniskajā estētikā .	32	5
No tīra sudraba ir rati , no tīra zelta ir riteņi , bet riteņu spieķi mirdz varā kalti .	12	2
Ceļš bija tukšs , no Liepsalām nenāca ne skaņas .	6	3
Piore ( Piore ) , Sabels ( Sabel ) un citi zinātnieki pētniecības darbos atrunā terminu organizācijas elastība , ar ko saprot spēju izmantot iekārtas un strādājošos dažādās kombinācijās , lai piemērotos mainīgajiem darba tirgus apstākļiem .	9	1
Aizsargjoslu likuma būtība ir definēt lietas un vietas , kas kādu iemeslu dēļ ir aizsargājamas .	12	2
Slapjais sniegs un drēgnums mani bija te iedzinis , nākot no biroja , - kurš normāls cilvēks gan apmeklē kafejnīcas tirgu un dzelzceļa staciju tuvumā ?	11	3
Ja ierasto silto dušu nobeigsi ar 2 - 3 minūtēm zem vēsas ( vēl labāk aukstās ) dušas , 100 - 200 kalorijas tiks aizskalotas nebūtībā .	22	5
Vaimanas pārtrūka , jo uz mums sāka lidot atkritumi : kartupeļu mizas , bojāti dārzeņi , caurumotas rabarberu lapas , tad kaut kādas papīra driskas un vecas , nekur nederīgas lupatas .	30	4
Taču prognozējams , ka otrajā pusgadā eirozonā gaidāma pakāpeniska situācijas uzlabošanās , kas veicinās arī Latvijas ekonomikas straujāku attīstību , norāda FM eksperti .	3	1
No mājas nāk Lana un apsēžas pie galda .	2	2
Par viņu ir rakstīts daudz , arī pietiekami daudz slikta .	8	3
Es piederu pie tiem , kas , vismaz apzināti , nelaidīs kādu ideju vai arī faktu tautās , iekams nebūšu atradusi idejai apstiprinājumu , izveidojusi sistēmu , kurā fakts iederas .	8	4
Sacensības notika desmit laivu klasēs , kurās piedalījās ne tikai Igaunijas , Lietuvas un Latvijas , bet arī Krievijas sportisti .	5	1
Noklaudzēja ārdurvis , un es paliku viens , piesiets pats pie savas gultas , ar sarkanu gumijas bumbu mutē .	8	4
Un mazgājamies mēs katru nedēļu . ”	4	3
Jogas speciālista un jogas meistara kvalifikācijas darbus katras programmas studiju noslēgumā izvērtēs International Yoga Healing Federation , Baltijas jogas federācijas , Latvijas Profesionālās jogas federācijas pārstāvji un citi vadošie speciālisti .	6	3
Sofija dzirdēja pēc balss , ka lieta bija nopietna .	1	4
2006. / 07. mācību gadā skolotāju ar augstāko pedagoģisko izglītību īpatsvars pārsniedza 90 % , kas liecina , ka starp strādājošajiem skolotājiem ir maz tādu , kam nepieciešams studēt augstskolā , lai izpildītu likuma prasību par atbilstošu izglītību darbam izglītības iestādē ( LR vispārizglītojošo dienas skolu pedagogu sadalījums pēc izglītības ( procentos ) 2006. / 2007. m.g. ) .	19	3
Pamatojoties uz Zemkopības ministrijas informāciju , zaudējumi nozarei šā gada decembrī , rēķinot no augusta līdz decembrim , varētu sasniegt vairāk nekā 20 miljonus eiro .	1	1
- Dārgas .	0	1
Tā nu Sofijai nāca klāt vēl viena problēma , kas nodarbināja viņas prātu .	7	4
Jaunās sezonas turpinājumā 26. aprīlī risināsies Biķernieku pusmaratons , 21. jūnijā gaidāms Ventspils Piedzīvojumu parka pusmaratons , bet 11. jūlijā risināsies Jelgavas nakts pusmaratons .	21	4
Amerikāņiem lietuviešu uzvārds šķita grūti izrunājams , tāpēc Stepons , sasniedzot 18 gadu vecumu , vienkāršoja savu vārdu , kļūdams par Stefanu Darjus .	3	3
Māja patiesībā nav liela .	4	1
Šajā dienā māksliniece sev un faniem pasniedza vairākas dāvanas – dziesmu albumu , koncerta ierakstu , jaunu akustisku koncerta programmu , jaunu mājas lapu .	24	1
Starp citu , gatavojot paelju , jāatceras , ka galvenais nav sastāvdaļas , – tās atkarībā no sezonas un reģiona var mainīties .	14	2
Starp abiem visu mūžu valdīja labas attiecības .	0	3
Kopš oktobra uzņēmums strādā ar jaunu , vienotu zīmolu - Pillar .	9	1
Tiesa , viņš šad tad aizbrauc komandējumos un nav mājās ne sestdienās , ne svētdienās .	3	2
Govis , kuras gulēja piesietas , tūlīt cēlās augšā , ķēdes žvadzinādamas ; cūkas aizgaldā sacēla negantu troksni .	4	5
Mēģināju iekveldināt ar savu skaistumu ... "	0	4
Meitene ilgi aplūko istabu , tad noliek uz rakstāmgalda pelnutrauku , atbīda krēslu , apsēžas un pamana , ka izdegusi cigarete .	9	6
Līdz šim " Imprimatur Capital Fund Management " , kas ir bāzēta Rīgā , Latvijā , ir investējusi 11 kompānijās , kas piesaistītas no Baltijas , Ziemeļu un Krievijas reģiona tādos sektoros kā nano-tehnoloģijas , zaļās tehnoloģijas , elektronika , e-komercija un programmatūra .	16	1
Bet es esmu pārliecināts , ka šajā Saeimā ir politiskie spēki , kuri var vienoties un īstenot šīs lietas .	16	4
Aizbraucam pēc pieciem gadiem , un mums saka - jā , senāk to un to neizdomājām .	12	1
Aicinu ikvienu , kuram nav vienaldzīgi šie jautājumi , atbalstīt jaunās māmiņas viņu aktivitātēs , jo runa ir par dārgāko , kas mums ir , — par mūsu bērniem !	27	2
Tas ir kā stāvēt zem augstsprieguma līnijām – tu labi zini , kāds ellīgs spēks plūst pa šiem metāla vadiem , taču ārēji dzirdi vien klusu , klusu zumēšanu .	1	1
Lielbritānijas dzelzceļa operators paziņoja , ka sniegs un ledus visvairāk var ietekmēt līnijas Kentā un Saseksā , jo tur vilcieniem elektrība tiek piegādāta pa sliedēm , nevis vadiem .	18	2
Tūlīt tu liksi vārīties kartupeļus , pēc tam tu lasīsi avīzes un pēc pusstundiņas atpūtas tu skatīsies vakara ziņas . ”	14	4
Tas ir arī izzinoši , jo var iepazīt personību , kam grāmatzīme veltīta — uzzināt viņa dzīves svarīgus notikumus , iepazīt raksturu , profesiju un aizraušanās .	9	1
„ Ja cilvēks izprot viņam piespriesto un ir gatavs to izpildīt , sadarbība ar mums veidojas vienkārša .	5	6
Kā Tu jau zini , šis īsais filosofijas kurss nāks pa nelielām daļām .	10	1
Ja jūs noņemat naga nelīdzeno virskārtu , tad dariet to ar mīksto saaudzējošo nagu vīlīti , lai netraumētu naga emalju .	3	2
Aizbraucam pēc pieciem gadiem , un mums saka - jā , senāk to un to neizdomājām .	11	3
Melni , kupli , bet nespodri mati cirtojās ap galvu , gara melna ādas jaka , - vai tiešām pilnīgi visi šeit tērpjas ādā ? - resni ikri melnos zābakos līdz ceļiem , dubļainos ļoti .	30	2
Diemžēl pie esošās nodokļu politikas Latvijā šo projektu realizēt būtu par dārgu .	6	1
Taču zinu , ka šis " klusums " patiesībā ir kā reaktīvās lidmašīnas rēkoņa pretstatā mieram , kas valdīja toreiz Ziemeļkurzemes mežos — vienā no vismazāk apdzīvotajiem Latvijas nostūriem .	18	4
Nav izskaidrots stratēģiskās vadīšanas līmeņu pastāvēšanas objektīvais pamatojums un nav parādīta līmeņu saistība ar uzņēmuma organizatorisko struktūru .	7	5
Viņu sasaistīja ar mazu ķēdīti un virsū uzlaida vaboli , kura ar kājiņām šķirstīja rūķīša bārdu .	9	1
Neesmu pārliecināts , bet šķiet , tas bija Francijā , iespējams , Nīderlandē .	10	5
Ne jausmas , kā tas varētu norisināties .	2	1
Atšķirīgs ir ziedu lielums , forma , pildījums un krāsa ( visas varavīksnes krāsas , izņemot zilu ) .	15	4
Nē , ko gan tāds iedomājas .	6	1
Pāris neizvēlējās dārgas lietas , bet pieturējās pie minimālisma .	6	5
Bet bez visa tā cilvēkiem ir vajadzīgs vēl kaut kas .	0	2
Lai sniegtu savu ieguldījumu arī ES īstenotajā drošības politikā , Latvijas Jūras spēku virsnieki kopš 2011. gada piedalās pretpirātisma operācijā pie Somālijas krastiem , kura ir unikāla ar to , ka tā ir vienīgā jūras operācija pēdējos gadu desmitos .	5	1
Kā liecina Valsts ieņēmumu dienesta Akcīzes pārvaldes apkopotie rādītāji par akcīzes preču apriti 2012. gada pirmajā ceturksnī , pēc degvielas mazumtirdzniecības pārdošanas datiem " Aparts " ierindota 7. vietā , " Ruslatnafta " - 11. vietā , bet " Akselss " - 13. vietā .	31	6
Sievas bija sabraukušas no visiem trim Pārgaujas novada pagastiem , lai kopā svinētu Sveču dienu .	5	2
Tiem , kuri ir iemīlējušies , ir ārkārtīgi grūti būt šķirtiem , tie ir smagi pārdzīvojumi , dažkārt pat jāiestāsta sev , ka tu ienīsti cilvēku , kuru patiesībā mīli .	4	6
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	9	5
Un noņemot no pēdām atmirušo ādu , jūs attīriet organismu un ļaujat tam brīvi elpot .	2	1
Šī Latvijas sportistiem bija trešā medaļa Eiropas Jaunatnes olimpiādē .	4	3
„ Lai cik arī ļoti man tas patīk , tomēr beidzamo divu gadu laikā nevienu grāmatu neesmu izlasījusi no sākuma līdz beigām .	5	2
Hits liks aizdomāties par mīlestības spēku , enerģiju , sajūtām un motivēs nekad nepadoties un vienmēr ticēt mīlestībai .	9	4
Māsas Marijas Stefanas tēvam piederēja lauku saimniecība , ko viņš plānoja novēlēt savam dēlam , bet abām meitām dot izglītību .	6	6
Lai gan " EH Bildu " paziņojumā neatkarība vai referendums tieši nav minēts , tajā vairākkārt piesaukta situācija Katalonijā .	2	1
Te tev nu bija , te tev nu bija , te tev nu bija , tu atkārto .	12	1
Ja meita taisās iet uz naktsklubu , mātei pēkšņi paaugstinās asinsspiediens un sāk sāpēt sirds .	5	5
Tāpat komanda neaizvadīs ne vienu treniņu Latvijā - 21. martā dosies uz Slovākiju , kur gatavosies Senecas pilsētā , bet dienu pirms 25. martā gaidāmās spēles pārbrauks uz Čehiju .	8	2
Ņirbošie silueti atgādina meža dzīvniekus , kas pārbrien gaismas upi , pieveic to īsiem , asiem pārskrējieniem , šķaidot starus uz visām pusēm , līdz ceļiem baltā bīstamībā .	25	3
Daudzus gadus uz viņas kapa vietu tika rīkoti svētceļojumi .	1	3
Tieši par šādiem jautājumiem ir runa šajā kursā .	7	3
Tas nu reiz ir pārspīlēts , jo Luīzi pieskata mehāniskā aukle , kuras intelekta līmenis ir augstāks kā lielākajai daļai cilvēku , un tādēļ ģimenes pienākums ir Luīzi tikai apmīļot un parunāties ar viņu ( protams , netrūkst arī bērnu , kuri tiek atstāti pilnīgā aukles gādībā , un , lai arī man tas ir nepieņemami , iespējams , tas drīz kļūs par normu ) .	20	4
No ābeles mātišķajiem zariem uz egles asajām rokām pārvietojas āboli .	7	3
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	24	1
Dzīvi var salīdzināt ar okeānu - brīžiem vilnis uznes augšā , brīžiem nosviež lejā .	8	3
Viņai bērnudārzā ļoti patīk , jo tur ir draudzenes Šeila , Karīna , draugs Arnis , tur viņa kopā ar bērniem spēlējas , dzied un zīmē .	25	2
Tāpat pasākuma programmā ir paredzētas arī neakadēmiskas nianses - , sākot ar zinātnisko repu un beidzot ar loteriju , kurā varēs laimēt ikviens klātesošais .	4	5
Tētis sēdēja gultā skumjš , lai gan nekur staigāt nebija gājis , un darbojās ap ceļgaliem , lāgiem saspiežot tos kopā , lāgiem atbrīvojot .	13	4
Kā norādījis tiesību zinātnieks Egils Levits [ Levits , 2014 ] , ģimene ir ļoti sena , viena no sākotnējām sabiedrības vienībām .	5	3
Tāpat viņš arī norādīja , ka 2013. gada peļņa varētu būt ne mazāka par 12 miljoniem latu , ko varētu veicināt ar produktu portfeļa papildināšanu un jaunu tirgu apguvi .	19	3
Izdalītā lieta nosūtīta Rīgas pilsētas Vidzemes priekšpilsētas tiesai , taču tā vairākas reizes atteicās pieņemt , bet prokurors iesniedzis protestu .	3	3
Attiecības vēl vairāk nostiprinājās viņu abu jaunākā kino darba – ironiskās drāmas „ Denijs Kolinss ” - uzņemšanas laikā .	16	1
Tomēr tad uzdzīvotājam jau sekoja britu militārā policija .	2	6
Nekādā gadījumā negribu viņu pārtaisīt pēc citiem principiem .	2	4
Taču der izlasīt , ko citi cilvēki ir domājuši , tas var palīdzēt mums veidot savu uzskatu par dzīvi .	8	4
Un diemžēl toreiz pārējā Eiropa un pasaule rīkojās gļēvi ; to , protams , nedrīkst šodien vairs atkārtot .	3	3
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	8	5
Viņa juta , cik mikla un auksta ir vectēva plauksta , izcilnais , putna knābim līdzīgais deguns norasojis apaļām lāsēm .	16	3
Ķeizaram apkārt bija nosvērta un mierīga aura , pret kuru droši vien bija smalkās drumstalās saplīsusi ne viena vien nervoza stikla bumbiņa .	4	1
7. jūlijā 22.00 Alūksnes Pilssalas estrādē - „ Samantas Dance Party " .	10	3
Iespējams , ādas kroku kopšanai jālieto pat higiēniskās salvetes un borskābes šķīdums .	0	5
Radītie teorētiskie skatījumi ir veidojuši skatupunktu , kādā izglītība būtu aplūkojama .	4	5
Un parasti jau nākas atzīt – lai kā , bet es dzīvotu tālāk .	10	1
Ja ar bērzu un pīlādžu meijām Jāņu vakarā jau laikus nopušķo visus vārtus un ēku jumtus , tas šķīstīs māju no katra ļaunuma .	22	4
Pakavēšos pa gabalu , lai rinda noskrien .	2	3
Tātad ir jāpārliek šie akcenti un cilvēki ir jāmudina ievērot šo veselīgo dzīvesveidu .	8	4
Un es viņam tagad parādā drusku esmu , un ...	3	3
Ģenerālprokuratūra cēlusi apsūdzības piecām iesaistītajām personām tā dēvētajā uzņēmuma " Latvenergo " amatpersonu kukuļošanas lietā , aģentūru LETA informēja prokuratūras preses sekretāre Aiga Šēnberga .	23	4
Komandieris necīnās par sevi , bet viņa labi saplānotā stratēģija , precīzi īstenota , tomēr pārvēršas uzvarā .	11	4
Starp citu , paelja nav ēdiens , tā sauc pašu seklo panniņu ar rokturīšiem , kurā šo gardo rīsu ēdienu gatavo .	4	2
Tas notiek šajās dienās , un nav skaidrības , kā noslēgs līgumu .	11	3
Padarījusi darāmo , Irmgarde kāpj lejā uz virtuvi .	0	5
Ticēt kaut kam tādam , — nu , tai jaunavu iemūrēšanai , — tur taču jābūt ne vien naivai , bet arī drusku jocīgai , vai ne ?	5	1
Piemēram , viens no Odesas portāliem informē , ka skolniece izdarījusi pašnāvību tāpēc , ka nav spējusi sadzīvot ar to , ka aktīvi piedalījusies akcijā , kuras rezultātā bojā gājuši cilvēki	7	1
Viņš norāva nost kārtējo džemperi .	4	4
« Bļaģ » un « fak » vienā teikumā .	5	2
JRT dibināšanas datums tomēr saistāms ar 1992. / 1993. gada sezonu , kad ar Kultūras ministrijas rīkojumu tiek izveidots jauns valsts dotēts repertuāra teātris .	9	2
Es nekad nebūšu īsta priekšniece - ja svētdienā jāapmeklē futbola spēle , man nešķiet normāli dēļ tām 10 minūtēm saukt domes šoferi .	14	4
Nosnaudīs tās pāris stundas un pat nepamanīs .	6	5
Miers pasaulē būs tad , kad nebūs vairs neviena suņa un nevienas nātres .	0	3
Es vēlos jūs informēt , kāpēc mēs neesam atbalstījuši šo priekšlikumu un kāpēc šis priekšlikums arī nav nekādā ziņā atbalstāms .	14	6
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	23	5
Mans mīļotais ir lepns un trūcīgs , mēs paliekam neremontētajā daļā , kura ir vēl arvien tā pati vecā gosķiņica .	9	6
Pirmo reizi redzēju , ka ir pabeigta Latvijas Nacionālās bibliotēkas celtniecība , » sarunā ar » Vakara Ziņām « stāsta Pulkinena .	14	1
Cilvēkus te redzēja staigājam vienīgi sestdienās un svētdienās .	4	4
Pakistānas prezidents Asīfs Alī Zardārī aicina Indiju nesteigties ar priekšlaicīgiem secinājumiem un norāda , ka teroristu mērķis ir izraisīt Indijas reakciju .	8	1
Diemžēl , netiek dokumentēts loga veids , neatšifrējot , vai tas bijis vitrāžas logs .	8	1
Ja latviešu valodas stundas jau no pirmās klases notiktu vajadzīgajā līmenī , tad desmitajā klasē visas stundas krievu skolā būtu iespējams pasniegt latviešu valodā .	20	5
Tomēr šādas procedūras neuzliek garantijas saistības citas dalībvalsts iestādēm III a iedaļā minētajos gadījumos . "	2	5
Rau , plīts , maita , atkal izdzisusi , bet Opis jau no savas istabas pēc putras bļauj , un vēl šim kāds TV antenu esot sakruķījis .	11	2
32. Pārvadātājam , kuram anulēta licence , Departaments anulē visas izsniegtās licences kartītes .	0	2
Mani atturēja vienīgi fakts , ka pats Merilins Mensons vēl joprojām dzīvo , cepuri kuldams , un i nedomā par to , cik mana gadagājuma cilvēku ( būdami jauni vai veci ) viņa dēļ izdarījuši pašnāvību , nē , kur nu , Merilinam Mensonam ir jau kāds piektais ķermenis , bail pat skatīties , kas ar to ir noticis pēc vairākām " kosmētiskajām " operācijām ( ko es gan sauktu par kapitālajiem remontiem ) .	40	1
Fondu pārvalda Fonda padome , tās darbību nodrošina direktors , projektus izvērtē Fonda nozaru ekspertu komisijas .	0	3
Komisijā ļoti daudz diskutējām par gāzes cenām , kādas tās ir pie mūsu kaimiņiem un kādas tās ir kopumā Eiropas Savienībā .	2	3
Tradicionāli trešais līdz piektais uzlējums tiek uzskatīti par labākajiem , taču dažādiem tējas veidiem lapu atvēršanās mēdz būt atšķirīga , tādēļ reizēm tējas labākās īpašības atklājas tikai pēc pieciem vai vēl vairāk uzlējumiem .	9	1
Vairāk darbojas politiski apsvērumi , kas nosaka , kāpēc viens vai otrs vadītājs iegūst šo amatu .	15	3
Arī datu slēpēji var pilnveidot pēdējo bitu aizpildīšanas paņēmienus , izmantojot trokšņus , izvēloties piemērotāko konteinerfailu , piemēram , melnbaltu raibu attēlu , kurā attēlota meža ainava .	17	4
Tik pa drānu lēkāja adata : žik - žik !	0	2
Maija beigās latviešu režisors Dž. Dž. Džilindžers par sesto sievu apņēma Ingu Grencberu .	10	3
Ietekmēt to var tikai lieli spēlētāji pasaules tirgū .	1	1
Atliek tikai krāsu komponentu pēdējo bitu vietā ievietot slēpjamo informāciju .	5	2
Jānoskatās video materiāls , " tā Šomase , kura nebeidz priecāties , ka Rīgas publika , kā arī maestro Pauls viņas koncerta laikā pat cēlās kājās .	15	1
Lai būtu ko ēst , viņš saka .	1	2
Ierakstīto biogrāfisko interviju atšķirīgā kvalitāte apliecināja pieņēmumu , ka intervēšana ir māksla , kas pilnveidojas tikai prakses gaitā un prasa rūpīgu darbu ( Gāle-Kārpentere , 2001 , Miller , 2000 ) .	19	3
Un pie sienas sekcija ar visādiem krančumiem .	1	2
Vīriešiem šie hobiji lielākoties ir ārpus mājas , un tas ir par iemeslu dažādiem konfliktiem .	6	3
Kolēģi , mūsu Satversme nedrīkst un nevar tikt izmantota , lai grautu mūsu valsti !	12	2
Bet man pašai tolaik bija milzīga apņēmība – uzskatīju , ka es to ne tikai gribu , bet arī varu .	20	1
Taču antioksidantu spēju aizkavēt novecošanos plaši lieto kosmētikas produktu ražošanā .	0	2
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	23	2
Līdz mušu vagara dvēsele tapa gluda kā stikls un tīra kā kristāls .	11	4
Gan tam , kuram dzīvē iet labi , gan sevišķi tam , kam dzīvē iet slikti .	2	1
Kādu rītu māmiņa ar tēti un mazo divus vai trīs gadus veco Tomasu sēž virtuvē un ēd brokastis .	18	1
Te gan jāmin , ka esmu relatīvi daudz pārvietojies ar auto pa rietumvalstu ceļiem - nu nesoda tur par šādiem nebūtiskiem pārkāpumiem , izņemot īpašas situācijas !	21	6
Pārvades sistēmas operators pērk palīgpakalpojumus , ievērojot atklātas , nediskriminējošas un uz tirgus principiem balstītas procedūras .	4	6
Jaunās maizes šķirnes - " Allažu Ķimeņu maize " , " Rucavas Sēklu maize " un " Staburaga Kliju maize " - radītas , iedvesmojoties no Latvijas dabas un godājot senču maizes cepšanas tradīcijas dažādos Latvijas novados .	30	3
Likuma mērķis ir nodrošināt valsts drošības iestāžu amatpersonām Valsts drošības iestāžu likumā noteiktās tiesības uz izdienas pensiju un reglamentēt kārtību , kādā tā tiek piešķirta , aprēķināta un izmaksāta .	4	3
Orķestris paredzējis atskaņot arī darbu , kas sasaucas ar mūsdienu norisēm globalizētajā pasaulē .	12	4
Ņem taču viņu , re , kā viņš bolās uz tevi !	7	2
Patiesībā , ar to kopā pavadām daudz vairāk laika nekā ar ģimenes locekļiem .	5	4
Īpašas ovācijas un sajūsmu Elīnai izraisīja viņas mīļotā vīrieša pasniegtā dāvana , Valērijs Dzelmei uzdāvināja viņas senlolotā sapņa piepildījumu , trīsdesmit gadus vecu džipveida automašīnu , kuru aktrise uzreiz iemēģināja , izvizinot pāris savus draugus .	26	2
Jūrmalā no plkst. 22 tiks iedegti 13 ugunskuri pludmalē posmā no Jaunķemeriem līdz Lielupei .	6	1
Viņš atsauksies uz neesošām Briseles direktīvām , lai tikai nekas nebūtu jādara , vai teiks , ka atļauja izvietot reklāmas tikai Latvijā un Eiropas Savienībā veidotās programmās ir rupjš , teiksim , Konkurences likuma pārkāpums .	7	2
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	14	1
Imigrantu pieplūdumu veicina arī atvieglotais bezvīzu režīms starp Krieviju un NVS valstīm , tas nosaka , ka šo NVS valstu pilsoņiem ir tiesības ieceļot Krievijā bez vīzas un uzturēties līdz pat 90 dienām .	9	1
Rūpnīcu būvēšot " Grindeks " meitasuzņēmums Krievijā " Grindeks Rus " , taču vairāk informācijas patlaban nevarot sniegt , jo sarunas vēl esot procesā , sacīja Lipmans .	19	1
Savas organizatoriskās spējas jaunieši parādīja , veidojot Adventes laikam veltītus pasākumus , » stāsta A. Borinta .	1	6
Zeme sarkana un debess sarkana , vienos sarkanos putekļos viss , un vispār neko saprast nevar , kur kas sākas , kur beidzas .	13	2
Citām pastniecēm esot vēl mazāki bērni , bet jārod risinājums , jo katram darbam ir savas īpatnības .	14	1
Uzņēmums a/s Latvijas Maiznieks savu vēsturi uzsāka 1968. gadā , kad tika nodibināts Daugavpils maizes kombināts , , bet kopš 2010. gada uzņēmums pazīstams ar nosaukumu a/s Latvijas Maiznieks .	5	4
Meitene spogulī neatbildēja neko , pat ne ar mazāko vaibstu .	8	3
Nodžinkstēja durvju zvaniņš , un prom viņš bija .	0	6
Mūrs sarunā ar " Nozare.lv " teica , ka pirmais " Spatial Initiatives " produkts , visticamāk , būs tālas darbības lāzeru attēlu veidošanas sistēma , kuru pielietos kalnrūpniecība dažādu ģeoloģisku objektu izpētei , tos skenējot ar lāzeriem un tad veidojot objekta trīsdimensionālu datu modeli .	43	2
Pašlaik galvenais — novākt un saglabāt .	4	1
Bet jūs , staigājot pa māju , redzat jau tagad , ka varētu būt " lažas " ?	4	1
Tas ir sarežģīts jautājums , jo pateikt , kurš ir īsts rakstnieks un kurš - grafomāns , nu kurš tad tiesās ?	12	1
Ir acīm redzami , ka materiāli ir savākti no dažādām iestādēm , nedaudz apstrādāti un vienkārši salikti kopā .	5	5
Tiek norādīts , ka Latvijā bija attīstīta ekonomika un padomju okupācija to sagrāva .	8	1
Olīvija bija tērpusies platā , melnā kleitā , kura pilnībā apslēpa visas viņas auguma aprises .	1	2
Jūlija beigās Saūda Arābijā tika aizliegti arī suņi un kaķi .	6	2
Tiesības vienīgi norāda uz šo sociālo realitāti , atzīst to un tiesiski regulē .	3	1
Pārāk daudz spēka vajag , lai viņu dēļ saglabātu savu klātesamību , viņi nesaprot , bet es tagad zinu , ka jebkura līdzjūtība pie nāves gultas ir tikai apgrūtinājums .	20	1
Apgūstamās zināšanas veidojas no akadēmiskajām zināšanām , balstoties uz kurām tiek izstrādāta izglītības dienas kārtība , un vērtīborientētām zināšanām , kuras pamatā veidojas caur dažādu pedagoģisku instrumentu izmantojumu ( piem. , MK 2008 , 2006a ) .	8	1
Pie ģimenes ārsta vajadzētu nākt pēc padoma , profilaktiski , skaidro B. Neibarte .	3	5
Es pieliecos viņai tuvāk un pasmaržoju gludo ādu , jā , saldā smarža nāca no tās .	13	2
" Starptautiskā lidosta " Rīga " " , darbojoties valdes locekļa amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Kohēzijas fonda projekta , par lidostas infrastruktūras attīstību , juridisko virsvadību .	8	6
Māte noslēpa sēklu paciņu , nez kādēļ stipri samulsa un nosarka .	9	1
Turklāt bijām pārliecināti , ka gaidām meitiņu , » par pārsteigumu pilno 5. jūniju , kad neierastos apstākļos pasaulē nāca baušķenieku Kristīnes Ķepales un Rolanda Dubuva trešā atvasīte , stāsta māmiņa .	8	1
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	25	4
Sievai bija sapnis par savu ziedu veikalu , par savu mazo biznesiņu , un Egons to piepildīja , bet pats viņš tagad reti iegriežas ziedu salonā , jo teātris esot ļoti greizsirdīgs un paņem gandrīz visu Egona laiku .	23	5
Top animācijas filma pašu veidotajai sērijai Pasaules tautu pasakas .	8	4
Starp citu , vienā un tajā pašā ģeogrāfiskajā vietā Saules aptumsumi nemaz nemēdz atkārtoties biežāk kā reizi 4 - 5 gados daļēji Saules aptumsumi un reizi 200 – 300 gados pilni Saules aptumsumi .	11	3
Viņš aicināja Vāciju prasīt jauna kolektīva līguma noslēgšanu Austrumeiropā , kas atvietotu PSRS un Francijas līgumu sistēmu .	3	3
— Par Eiropas naudu iegādājāmies tehniku , tagad domājam realizēt glabātavas projektu , jo ir visai problemātiski saglabāt lielo ražu līdz pavasarim .	12	1
Pagaidām neviena apsūdzētā vārdu prokuratūra publiski neatklāj .	1	4
Vai mobilo telefonu varēs lietot kā parasto " Lattelecom " telefonu jebkurā vietā pasaulē , kur šo telefonu var pieslēgt bezvadu internetam ?	11	4
Astoņi policisti operatīvi piesteidzās kautiņa vietai un strīdniekus - 30 - 35 gadus vecus vīriešus - aizvilka katru uz savu pusi .	13	3
Un ir ļoti nepatīkami apzināties , ka , kaut arī esam brīdinājuši par draudiem un aicinājuši spert konkrētus preventīvus soļus , atbildīgās institūcijas šos brīdinājumus ir bezatbildīgi ignorējušas .	4	5
Nosacīti lētajā tirgus daļā ir ļaudis , kuri grib nopirkt , piemēram , apbūves zemes gabalu Vaivaros vai Slokā , dzīvokli Kauguros vai jau gatavu māju kaut kur Mellužos aiz dzelzceļa .	9	4
2. Pašreiz Latvijā pastāvošais vispārējās izglītības iestāžu tīkls , vispārējās izglītības finansēšanas principi , kā arī valdošais viedoklis par izglītības sistēmas darbības principiem ļauj secināt , ka arī turpmāk Latvijā būs salīdzinoši zema attiecība starp skolēnu skaitu un pedagoģisko darbinieku skaitu .	0	1
Kā liecina aģentūras LETA arhīvs , Ziedonis dzimis 1933. gada 3. maijā Rīgas apriņķa Slokas pagasta Ragaciemā zvejnieku ģimenē .	6	4
A. Matevičs , kurš ir arī pagasta deputāts , uzskata : kad zāle būs gatava , bez diviem tehniskajiem darbiniekiem vēl būs vajadzīgs sporta organizators – nozares entuziasts ( pašlaik šos pienākumus ar savējiem apvieno kultūras organizatore ) .	9	4
Par patērētājsabiedrību un tā .	3	1
Ar darbaspēka migrāciju saistīto problemātisko profesiju sarakstos neiekļūst tikai neliels skaits profesiju , uzskatot , ka nekvalificētais darbaspēks jāmeklē vietējās darbaspēka rezervēs .	14	1
Apvienojoties šo mazumtirgotāju degvielas uzpildes staciju ( DUS ) tīkls sasniegtu 57 stacijas , savukārt patlaban pēc skaita otrs lielākais DUS tīkls Latvijā - 56 stacijas - ir " Neste Oil " .	27	1
Es gaidu , kamēr viņš , rupji lamādamies , atrod simtlatnieku , pieceļas kājās , asinis saskrējušas sejā no piepūles un dusmām , un tad es pasmaidu , un pagriežos , un eju .	3	3
Taču tanī pašā laikā viņi mandātus nenoliek .	2	2
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	13	1
3. Bez tam dalībvalstis var noteikt augšējās robežas garantiju iestāžu maksājumiem .	2	2
Jā , es raudāju .	4	1
Viņš mēģina neatkāpties no saviem procedurālajiem vārdiem , kurus viņam birokrāti sagatavojuši un kurus viņš nolasa , un tur sēž daži opozīcijas deputāti .	23	1
Šajā ziņā pedagoģisko darbinieku darba tirgum ir raksturīgas tradicionālās tirgus likumsakarības .	11	1
Mežā viņpus ceļa zvanīja dzeguze .	0	2
Mia lēni peld uz muguras .	0	2
Ir vairāki , kas par sevi ir radījuši tēlu , ka ir lieli valodas zinātāji .	8	2
Cilvēks var izvēlēties - gulēt kamerā dzelzs gultās līdzīgi , kādas kādreiz bija slimnīcās vai uz lāviņas un matrača cietuma kamerā .	6	3
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	26	2
Ja preču ražotājs , izplatītājs , pārdevējs vai pakalpojumu sniedzējs ir deleģējis loterijas organizēšanas tiesības citai personai , loterijas atļauja jāsaņem tai .	5	1
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	26	2
1931. gadā Ceirei Cion apvienojās ar Latvijas cionistu sociālistu organizāciju Cionistu sociālistu partijā .	3	2
Vediet viņu uz deju skolu . ”	0	3
Žurnāla lapas caurauklo , auklas galus sasien , nostiprina ar uzlīmi , apzīmogo un paraksta , norādot vietu , datumu un cauršūto lapu skaitu .	9	1
Ģirts Kuplais : Tur jau tā lieta , ka pašlaik iedzīvotājus interesē tikai summa rēķinā , bet ja skatāmies ilgtermiņā , ko atstāsim bērniem , mazbērniem - lielas kaudzes ar atkritumiem , kas it kā lēti savākti no iedzīvotājiem .	36	4
Vienīgi varētu būt gadījumi , kad tiks rūpīgāk izvērtēti palīgā saucēju zvani .	0	4
T. Ābele gan sola , ka tuvākajos gados , modernizējot tīklus , internets būs pieejams aizvien vairāk rajonos un prioritātes uzņēmums noteiks pēc iedzīvotāju pieteikumiem , vērojot , kur ir lielāka interese par jaunajām tehnoloģijām .	24	6
Seriālā ienāks arī jauna varone Monika ( Inta Tirole ) , kura ir ne tikai sirsnīga un pozitīva , bet arī dzīves pieredzes bagāta sieviete .	25	1
Līdz šim kontrolakas būvēja no betona grodiem , bet šobrīd ES standarti nosaka lietot hermētiskas tilpnes , piemēram , plastmasas kubulus .	6	4
Domas joprojām mutuļo , nāk prātā nelūgtas , dažas no tām viņam izdodas patriekt , dažas tomēr atsakās iet prom .	5	3
Tās visas ir blēņas .	2	1
Viņš uzskatīja , ka nav iespējams noliegt , ka situācija ir visai bēdīga un tam par iemeslu ir trīs cēloņi .	2	1
ZAAO ir Ziemeļvidzemes reģiona pašvaldību 1998. gadā dibināts uzņēmums ar mērķi sniegt kvalitatīvus atkritumu apsaimniekošanas pakalpojumus fiziskām un juridiskām personām visā Ziemeļvidzemes reģionā , liecina informācija uzņēmuma mājaslapā .	16	4
" Tā nav liela , " teica viņš un paskaidroja , ka jaunā uzņēmuma darbību pamatā finansēs " Imprimatur " investīcija .	13	4
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	6	3
Es pati , ja kas , neklausos , bet tā un tik - pieprasu citiem tiesības nenosodītiem klausīties .	10	1
Ja ar bērzu un pīlādžu meijām Jāņu vakarā jau laikus nopušķo visus vārtus un ēku jumtus , tas šķīstīs māju no katra ļaunuma .	16	1
Testēšanas koordinators izmanto prasību - pārbaužu kontroliera sniegto informāciju tālākam darbam : pēc kārtas atrod visu pārbaudes moduļu izpildāmos failus , tos ielādē atmiņā un izpilda pārbaudes .	9	4
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	19	2
Viņa gāja vienā grupiņā ar savu dēlu Gabrielu .	5	2
Viktors vēl nav palaists ?	1	2
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	18	6
Ieva virtuvē pie loga laistīja puķes un nācēju uzreiz pamanīja .	4	4
Piemēram , aizejošā Eiropas Komisija nolēma 380 miljonus no lauksaimniecības budžeta papildu ieņēmumiem pārdalīt citām vajadzībām .	6	2
Viņa vēlreiz aplūkoja aploksni .	0	2
Kā norāda Andžejs Viļumsons , tad , lai nodrošinātu finansējumu aizsardzības sektoram , „ Aizsardzības ministrijai bija būtiski visos stratēģiskajos plānošanas dokumentos pie prioritātēm salikt dalību starptautiskajās operācijās ” .	15	6
2012. gada ceturtajā ceturksnī , salīdzinot ar 2011. gada ceturto ceturksni , IKP izmaiņas noteica apjoma kāpus šādās nozarēs - tirdzniecībā ( īpatsvars IKP struktūrā - 16,3 % ) - par 8,8 % , apstrādes rūpniecībā ( 13,5 % ) - par 6,2 % un transporta un sakaru nozarē ( 11,1 % ) - par 1,1 % .	9	4
Klienti vēlas ātrāku internetu , ir radušies paradumi patērēt lielus datu apjomus .	9	3
Bērns mācās staigāt ātrāk un ar mazāku atbalsta laukumu , skriet , patstāvīgi paēst , palīdzēt apģērbties un izģērbties , mācās spēlēties ar rotaļlietām un runāt [ 9. ] .	4	1
To es mēģinu saglabāt , arī strādājot ar reklāmām , " stāta Roberts .	0	1
Raibs paklājs uz raiba paklāja .	1	4
Tiek uzsvērts , ka vislielākie stereotipu draudi rodami nevis tajos ietvertajos maldos , bet gan rīcībā , kas tiem seko .	15	3
Tāpēc eksistēja politiskie spēki , kuri to visu organizēja , protesti liecināja par to , ka ir arī pretējs viedoklis par reformu , bet neko vairāk .	4	1
Līdz ar to es vēlos noslēgt Nacionālās apvienības frakcijas viedokli .	10	1
- Kārtībā .	2	1
Viņa nemana nedz Nelliju , kas klusi šņukst , sagumusi uz krēsla līdzās karalienes gultai , nedz Fredi , kas , taisns kā olekti norijis , pavisam baltu kabatlakatu rokās murcīdams , stāv turpat līdzās , pa brīdim pieglauzdams kā nolakotus gludos matus .	31	1
Sofijas tēvs bija liela naftas tankkuģa kapteinis un bija prom jūrā gada lielāko daļu .	7	1
Pēc lekcijas klātesošie izteica viņam pateicību un lūdz arī turpmāk darboties Latvijas ebreju interešu vārdā .	7	2
Un es apsolos sev , lūk , tagad es došos uz pāriemiesošanas telpu , un tad , kad būšu tikusi galā , tad pirmām kārtām lūgšu Patrīcijai , lai iesaka man ko labu no mūsdienu mūzikas klāsta .	28	2
Lielākā daļa no sabrukušās masas sakoncentrējās mākoņa centrā , tādā veidā izveidojoties Saulei , bet pārējais palika protoplanetārajā diskā , kur izveidojās planētas , pavadoņi , asteroīdi un citi mazie Saules sistēmas objekti .	25	1
Skolotājai prieks arī par iegūtajiem mūzikas centriem , kas palīdzēs attīstīt aerobikas konkursu tradīciju , kas skolā ir populāra .	19	1
[ 2 ] OV C 221 , 7.8.2001. , 110. lpp.	0	1
Puika grima priekā kā dziļā ūdenī .	5	3
Tikai nepietiekamas pamat noteikumu zināšanas , kā izmantot materiālus nagu modelēšanai un ražotāju – firmu noradījumu neievērošana , ka arī nepareiza procedūras veikšanas kārtība var novest pie nepatīkamām sekām .	1	6
Šis risinājums klientiem ir kļuvis pievilcīgāks , jo nodrošina klientiem " bezšuves " pāreju no vienas bezvadu interneta zonas uz citu - bez jaunas autorizēšanās ar lietotājvārdu un paroli .	25	1
Tādēļ ceļā no lidostas biju pārsteigta , kā Rīgā viss mainījies .	10	5
Aktieri nolemj meklēt atbildes pie tautas medicīnas dziedniekiem un cilvēkiem ar savdabīgu , alternatīvu skatu uz dzīves problēmu risināšanu : tautas valodā runājot , viņi dodas pie « raganām » un veselu mēnesi apbraukā šīs « raganas » dažādās Latvijas malās .	39	4
Naitis zināja tos no galvas .	3	1
Vai viņi saož kādas gāzes ?	0	2
Ir vairāki , kas par sevi ir radījuši tēlu , ka ir lieli valodas zinātāji .	12	3
Autors secina , ka tiem nav būtisku atšķirību , tādēļ abi viedokļi ir loģiski apvienojami vienotā sistēmā .	2	1
Ir tagad siltāk , tip' no tā šampja laikam .	9	1
Asteroīdu josla , kura atrodas starp Marsu un Jupiteru , sastāv galvenokārt no objektiem , kādi ir zemes grupas planētu sastāvā , piemēram , akmens un metāla .	1	3
Tomēr šādas procedūras neuzliek garantijas saistības citas dalībvalsts iestādēm III a iedaļā minētajos gadījumos . "	5	5
Tas ļauj daudz niansētāk izbaudīt ēdienu , bet varbūt sākumā , kamēr organisms pārslēdzas , arī veicina pārmērīgu ēšanu .	5	3
Patlaban ir citas prasības , tīklu uztur informācijas tehnoloģiju ( IT ) speciālisti .	0	4
Vēl 10 kalorijas minūtē pazudīs , ja tīrot zobus , nestāvēsi kā sālsstabs , bet gan soļosi uz vietas .	13	1
Krimināllikumu jaunrade ir sarežģīts un ilgstošs process , kas sākas ar likumprojekta sagatavošanu , iesniegšanu , izskatīšanu un beidzas ar tā pieņemšanu Saeimā un publicēšanu .	25	1
„ Tas , kas dziļi iecerēts , pārņem visas mūsu domas un darbus , un agri vai vēlu mēs redzam to piepildāmies , ” teikts vēstījumā , kuru parakstījušas amatpersonas un citi tā brīža liecinieki .	34	5
Leģendārais kinoaktieris Als Pačīno un Bobijs Kanavals iepazinās tikai pirms gada , taču nu ir kļuvuši par ļoti tuviem draugiem .	17	2
Vairākums divgadnieku spēj iedziļināties citu personu emocionālajā stāvoklī [ 40. ] .	2	2
Iztikt jau tagad grūti .	2	3
Jebkura nosacīti notiesātā vai nosacīti atbrīvotā darbība vai bezdarbība , kas liedz amatpersonai pārliecināties par viņa atrašanos dzīvesvietā , uzskatāma par pienākuma nepildīšanu .	2	5
" Lai to iemācītos , nepieciešama tikai prakse , " norāda politiķis .	12	1
Pirmdienas rītā Neatkarīgā griezās pēc palīdzības Rīgas kriminālpolicijā , kas piekrita iesaistīties eksperimentā un piešķīra operatīvos līdzekļus eksāmena iegādei , kā arī apņēmās nodrošināt apsardzi un krāpnieku aizturēt .	8	1
ZAAO ir Ziemeļvidzemes reģiona pašvaldību 1998. gadā dibināts uzņēmums ar mērķi sniegt kvalitatīvus atkritumu apsaimniekošanas pakalpojumus fiziskām un juridiskām personām visā Ziemeļvidzemes reģionā , liecina informācija uzņēmuma mājaslapā .	22	4
Taksometru vadītāji man ir labi draugi , viņi man izstāsta , kas īsti pilsētā notiek , ” Rita smejas .	6	1
1971. gadā pēc pārcelšanās uz dzīvi Jelgavā viņa no skolas aizgāja un ir gandarīta , ka , atjaunojoties Baltijas valstu neatkarībai , atkal var darīt savu iemīļoto darbu .	24	3
Trokšņa līmeņa ierobežojumi darba telpās atbilst normatīvajiem aktiem par darba aizsardzības prasībām nodarbināto aizsardzībai pret darba vides trokšņa radīto risku .	11	4
Daži lasa tikai avīzes vai komiķus , dažiem patīk lasīt romānus , bet citi dod priekšroku grāmatām par gluži citu tematiku , piemēram , par astronomiju , dzīvnieku pasauli vai zinātniskiem atklājumiem .	11	1
Jau tehniskajos noteikumos varētu ierakstīt , ka jāparedz , ka kā kurināmais būs jāizmanto RDF .	13	5
Jo , lai arī bērns nemāk vel runāt , mes redzam , kā viņš uz visu norāda un ziņkāri tver pēc visām lietām , kas ir ap viņu .	4	3
Nu , tipa , tūkstošiem reižu palielināta diegspolīte , tik liela kā vecais apaļais ozola galds .	10	3
Ir cilvēki , kam no dabas doti skaisti nagi , citiem turpretī rodas dažādas problēmas .	11	4
Finanšu ministram ir tiesības Eiropas Savienības politiku instrumentu un pārējās ārvalstu finanšu palīdzības līdzfinansēto projektu un pasākumu , Klimata pārmaiņu finanšu instrumenta un Emisijas kvotu izsolīšanas instrumenta projektu īstenošanai budžeta resoram likumā noteiktās apropriācijas ietvaros pārdalīt apropriāciju starp programmām , apakšprogrammām un budžeta izdevumu kodiem atbilstoši ekonomiskajām kategorijām .	8	1
Viņasprāt , līdz šim valsts sektorā pārsvarā nav tikusi izmantota profesionāla , objektīva pieeja augsta līmeņa vadītāju meklēšanā un atlasē .	1	1
No otras puses , aktīvie nodarbinātības politikas pasākumi stimulē valsts budžeta izdevumu palielināšanu un neveicina bezdarbnieku iekļaušanos darba tirgū aktīvās nodarbinātības politikas pasākumu laikā .	17	3
Ibiss stīvi blenza ekrānā , Silvestrs nodevīgi cieši pētīja kreisās rokas īkšķa nagu .	13	1
Tā rezultātā ierobežota finansējuma apstākļos ir iespējams atalgot mazāku skaitu pedagoģiskos darbiniekus , un skolēnu skolotāju skaita attiecības samazināšanās tiek nobremzēta .	18	6
– Mēs speciāli šo taku atklājām īsi pirms jaunā mācību gada , tā ir kā dāvana skolēniem , – teica G. Preimane .	0	1
Taču tie , kuriem nebija kategoriskas nostājas pret laulības slēgšanu , vienlaikus arī nesaskatīja iemeslu , kāpēc to vajadzētu plānot tieši tajā brīdī , nesaskatot tai funkcionālu nozīmi attiecībās .	11	5
2011. gada lielākie celtniecības un rekonstrukcijas objekti bija Latvijas Nacionālās bibliotēkas celtniecība - 3,8 miljoni latu bez pievienotās vērtības nodokļa , Atbrīvošanas alejas posma rekonstrukcija Rēzeknē - trīs miljoni latu , daudzstāvu dzīvojamās ēkas un tirdzniecības centra celtniecība Priedaines ielā 20 , Rīgā - 2,97 miljoni latu , Austrumlatvijas radošo pakalpojumu centra " Carandache " celtniecība Rēzeknē - 2,6 miljoni latu .	10	6
Faktiski , es tiešām dodos prom .	0	4
Deviņdesmito gadu sākumā Piedņestras apgabals atdalījās no Moldovas , taču pašpasludinātā republika netika oficiāli atzīta .	14	3
Taču it kā starp citu ieminējās , ka tagad šī uzraugošā institūcija saņems un regulāri lasīs arī “ Rēzeknes Vēstis ” .	10	5
Valsts ugunsdzēsības un glābšanas dienestā , kas Latvijā vada , koordinē un kontrolē civilās aizsardzības sistēmas darbību , norāda , ka atteikšanās no patvertnēm neietekmēs iedzīvotāju drošību katastrofu gadījumā , jo nepieciešamības gadījumā pašvaldībām joprojām ir uzdevums evakuēt iedzīvotājus no katastrofas apdraudētajām vai skartajām teritorijām .	45	1
Prezidenta preses dienests informējis , ka D. Medvedevs nosūtījis Valsts domei vēstuli , kurā izvirza V. Putina kandidatūru premjera amatam .	3	5
Runājot par vēlmju saskaņošanu ar praktisko rīcību , ir bezjēdzīgi žēloties , ka , piemēram , no Valsts probācijas dienesta zemā atalgojuma dēļ aiziet darbinieki , ja nav pat plāna , kad un kā atalgojumu mainīt .	6	3
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	25	3
Vēl jo vairāk , kopta un skaista pēda – ir veselības garants , lielisks noskaņojums un pārliecība par sevi .	11	4
Nu to saticību – to mēs piedomāsim klāt .	6	5
Piemēram , ja puisis , kuram sports ir viņa darbs un dzīvesveids , satiek meiteni , kura ar sportu pēdējo reizi nodarbojusies pamatskolā fizkultūras stundā , attiecības tik un tā ir iespējamas .	10	1
Lai noskaidrotu iemeslus , nepieciešama mediķa konsultācija .	4	6
No viņu stāstītā atliek vien secināt , ka nosaukumi nav ne īsti līvu valodā , ne īsti pareizi latviskoti — kaut kas pa vidu .	19	1
Automašīna pakāpeniski sāk bremzēt , ja vadītājs nereaģē .	4	1
Naktī uz 25. martu jaunieši , kas sākotnēji tika vesti kā taksometra pasažieri , uzbruka vadītājam , piedraudot ar nazi , un aizdzina automašīnu .	15	5
Sajūta bija tāda , it kā viņa būtu kāda lelle , kas gulējusi ratiņos un pēkšņi ir atdzīvojusies .	13	4
Jebkurā cilvēkā ir koncentrēta visa cilvēces vēsture diapazonā no viszemiskākā līdz viscēlākajam .	10	2
Mēs turpināsim graut mazos un vidējos uzņēmumus , kuriem nebūs citas iespējas kā vien meklēt risinājumu pelēkajā ekonomikā .	17	5
Tajā brīdī it kā dzirksteles pārlēca pāri aizai , kas šķīra mūsu sirdis , mūsu dvēseles .	0	2
— Vai tās tur priekšā nav Liepsalu pļavas ? — Māris rādīja uz vietu , kur caur eglāju spīdēja gaišums .	7	3
Kārlim Šadurskim ir skaidrs atbalsts nevis tāpēc , ka mēs atkal aizstāvam savu partijas biedru , bet tāpēc , ka mēs skaidri iestājamies par valstij nozīmīgām pārmaiņām , kuras beidzot nevar atlikt .	8	1
Diez ko viņam no tevis vajag , zilas šķērstas , kad pašam tāds sieviets mājās , ka prieks acis pamielot .	20	1
Grāmatas prezentācijā piedalījās vien autors – pats grāmatas varonis nebija ieradies , jo , izrādās , abi sakašķējušies jau radošā darba sākumposmā .	12	1
Jautāts , vai atbildīgajām amatpersonām būtu jāsaņem sods par pieļautajiem pārkāpumiem , ministrs aģentūrai LETA norādīja , ka tas ir jāvērtē , jo situācijas ir dažādas .	17	1
No tā , ka nesasniegšu to , ko esmu iecerējusi , bail no tā , kas ar mani notiks , ja izdarīšu kaut vienu nepareizu soli , bail no tā , ka mans mīļotais pāragri var vēlēties bērnus , ģimeni , jo gadu starpība mums ir diezgan liela .	42	2
Mājās meita kaut ko jautā , bet es pat nesadzirdu .	4	3
Tas atteicas gan uz vīriešu , gan sieviešu roku veselību .	6	2
Un gribu laisties pa rezerves izeju .	6	1
Daugavpils novadā degusi pirts 20 kvadrātmetru platībā un kūla 90 hektāru platībā .	6	4
Cilvēkam šķiet tik savādi tas , ka viņš vispār ir , un filosofiskie jautājumi rodas paši no sevis , tā šis filosofs domāja .	11	1
Tāpēc jūs bērnībā skolā , visticamāk , laipni virzīja prom no lietām , kas jums patika , pamatojoties uz to , ka jūs , to darot , nekad nedabūsiet darbu .	2	4
Cik mūžīga likās šī elpa — vēlos vakaros , agros rītos .	11	1
" Re & Re " valdē turpina strādāt valdes priekšsēdētājs Ainārs Pauniņš , kā arī valdes loceklis , ģenerāldirektors Didzis Putniņš un valdes loceklis , transporta un sagādes daļas direktors Egils Bērzups .	26	1
Kopš 1986. gada automobilis uzglabāts garāžā un nav kustināts .	4	5
Sofija izšķūrēja runci ārā uz trepēm un aizvēra durvis no ārpuses .	7	4
Turklāt tā pieļauj iespēju noteikt jauniešiem augstāku darba algu nekā pieaugušajiem iedzīvotājiem .	10	6
Arī pie klinšradzēm , knapi turoties , karājās cilvēki , lai tikai dzirdētu , ko teiks tempļa atklāšanā .	2	6
Kārtība , kādā izņēmuma stāvokļa laikā valsts aizsardzības un nacionālās drošības vajadzībām iegūst turējumā personas īpašumu un atlīdzina ar to saistītos zaudējumus	15	4
Viņš vai viņa , jauns vai veca .	1	2
Ja viņš protestē , kļūst agresīvs un cenšas tevi piespiest kāpt mašīnā , ko vadīs , atstāj viņu un brauc ar taksi .	20	1
Taču visiem zināms , ka ar darbu un pacietību var panākt visu .	3	1
Un , ja mobilam telefonam vai citai ierīcei ir piesaistīts " Lattelecom " telefona numurs un cilvēks ar to pieslēdzas internetam Londonā , viņš tur saņems sarunu no Latvijas kā vietējo zvanu ?	2	1
Nevarēdamas vairs izturēt komunālās šausmas , mēs ar mammu apņēmāmies darīt visu , lai tiktu laukā no tās pekles .	5	1
Bet tu jau sapratīsi .	1	1
Tā nu ģitāra viņai karājās istabā pie sienas un palēnām gāja postā .	0	1
Aizdomās turētā organizācija Pakistānā atklāti darbojās līdz 2001. gada septembra terora aktiem , bet pēc tam tika aizliegta .	17	5
4. Tuvāko gadu laikā valsts izglītības politikā ir nepieciešams pieņemt konceptuālu lēmumu par to , vai reorganizēt skolu tīklu tā , lai ievērojami varētu samazināt nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu , vai arī palielināt studiju vietu skaitu pedagoģiskajās specialitātēs .	2	2
Kā Tu jau zini , šis īsais filosofijas kurss nāks pa nelielām daļām .	2	2
Trauslā olas čaumala ar Purvīša gleznas reprodukciju nes Latvijas vārdu pasaulē !	7	2
Spilgts piemērs bija Sudetija , kur toreizējās Čehoslovākijas teritorijā ...	9	2
Proti , šis priekšlikums ir stingri novēlots un nekonkrēts , turklāt nekorekti juridiski sastādīts .	0	3
Ir tieši tāds vakars , un pa Brīvības ielu , skaņas signālam griezīgi kaucot un zibinot oranžas bākugunis , traucas ātrās palīdzības mašīna .	13	3
Viņš bija dusmīgs uz sievu , ka tā nav viņu pamodinājusi , kad devās atpakaļ .	12	2
Tātad , kā izrādās , mums atkal ir atradusies iespēja ietaupīt uz valsts parāda apkalpošanas rēķina šobrīd 20 miljonus eiro , bet uz gada beigām , es pieņemu , ka tie būs kārtējie ikgadējie 40 miljoni eiro .	3	4
No dienesta armijā izvairījies .	2	3
Viņi ir eiropeiski domājoši cilvēki , kas izglītību ieguvuši Eiropā un savus projektus attīstījuši ne tikai Turcijā , bet arī Vācijā , Polijā , Itālijā , Krievijā un citās valstīs .	1	1
Jelgavas slimnīcas virsārste Solveiga Ābola informē , cietušā meitenīte krītot bija sasitusi sānus , taču lūzumu nebija .	8	5
Mēģinu piebalsot , bet jūtu , ka iznāk nepareizi , nevaru paņemt augšējās notis .	4	2
Savukārt jaunās enerģiju taupošās un precīzās tehnoloģijas ļauj mūsu uzņēmumam nodrošināt arvien pieaugošo pieprasījumu pēc kvalitatīvas un veselīgas maizes . "	15	6
Tas arī ir signāls , ka " Lattelecom " kā telekomunikāciju uzņēmumi visā pasaulē arvien vairāk saplūst ar informācijas tehnoloģiju nozari gan savā piedāvājumā klientiem , gan pamatfunkciju uzturošo darbinieku ziņā .	25	1
Viņai bērnudārzā ļoti patīk , jo tur ir draudzenes Šeila , Karīna , draugs Arnis , tur viņa kopā ar bērniem spēlējas , dzied un zīmē .	0	3
Kas tas bija , kam izdevās izraut Sofiju no ikdienības , vienā paņēmienā uzdodot viņai Visuma lielās mīklas ?	10	1
Faktiski jau šajā laikā atspoguļojās tas , ka Baltijas Antantes izveidošana maz ietekmējusi tās dalībvalstu atšķirīgās ārpolitiskās koncepcijas , kas vēlāk tikai nostiprinājās .	8	4
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	3	4
Jau ziņots , ka 2012. gadā salīdzinājumā ar 2011. gadu Latvijas IKP palielinājies par 5,6 % , bet pērn ceturtajā ceturksnī , salīdzinot ar 2011. gada ceturto ceturksni , IKP kāpa par 5,1 % , liecina Centrālās statistikas pārvaldes ( CSP ) apkopotie sezonāli neizlīdzinātie dati .	30	2
" Imprimatur " vadošais partneris Latvijā Tobijs Mūrs skaidroja , ka kompānija " Spatial Initiatives " apvieno vairāk nekā 20 gadu pieredzi lāzeru mērierīču attīstīšanā un pārdošanā , Latvijā izstrādātu augstas precizitātes laika mērīšanas elektronikas ierīces , kas tiek izmantotas satelītu izsekošanas sistēmās ASV un citur pasaulē , un Latvijas Universitāti ar pasaules līmeņa lāzeru optikas izgudrojumiem .	48	1
Un meitene sāka runāt - čukstus , ļoti ātri , satraukti , rokas sekoja vārdiem - bet ne plašos žestos , tik vien kā sīki ņirbot klēpī - itin kā neredzamas adāmadatas būtu viņai rokās , un viņa nu mēģinātu izadīt to garo stāstāmo vārdu straumi kādā jēdzīgā , pārliecinošā rakstā .	22	2
Tā bija veca un skaista un uzreiz viņiem iepatikās .	0	1
Naftas bija pārpārēm , bet tās rafinēšanas process bija tik rupjš , ka galaprodukts zaudēja kvalitāti un vairs nebija pilnīgi drošs lietošanai .	4	2
Ik reizes , klausoties Bībeles stāstu par pasaules radīšanu un Ēdenes dārzu , viņa jutās , it kā sēdētu te , savā Slēpnī , un pārlūkotu savu mazo paradīzi .	21	2
Šis kuriozs no manas prakses uzskatāmi parāda , cik daudz aizspriedumu , maldu un greizu stereotipu sabiedrībā joprojām valda par erekcijas jautājumiem un seksa kvalitāti .	14	3
Vējš bija norimis , debesis noskaidrojās ; pa pludmali skrēja nenosakāmas šķirnes milzu suns , atstādams smiltīs milzīgus ķepu nospiedumus .	1	2
Viņa uzskrēja augšā savā istabā , nolika sev priekšā lielo cepumu kārbu , kurā glabājās daudzi skaisti akmentiņi , izbēra akmentiņus uz grīdas un ielika abas lielās aploksnes kārbā .	19	3
No visa tā izriet , ka agresors ir jānosoda .	3	3
Rezultātā uz Somiju plūda tūkstošiem karotāju no Zviedrijas , Norvēģijas , Ungārijas , Igaunijas un citām valstīm .	17	1
Pamata ēkā viss , kas bija paredzēts programmā , tas arī ir .	1	2
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	27	1
Mašīna apgriezās un aizbrauca , meitene sakustējās , vīrietis izstiepa milzīgo roku , paņēma glāzi , izdzēra to vienā malkā , nopūtās , nosēcās , noslaucīja lūpas .	9	4
" Imprimatur " vadošais partneris Latvijā Tobijs Mūrs skaidroja , ka kompānija " Spatial Initiatives " apvieno vairāk nekā 20 gadu pieredzi lāzeru mērierīču attīstīšanā un pārdošanā , Latvijā izstrādātu augstas precizitātes laika mērīšanas elektronikas ierīces , kas tiek izmantotas satelītu izsekošanas sistēmās ASV un citur pasaulē , un Latvijas Universitāti ar pasaules līmeņa lāzeru optikas izgudrojumiem .	38	2
Galvenie projekti , kas jārealizē LDz un kuriem pievērsīšu uzmanību , lai tie veiksmīgi tiktu realizēti , ir dzelzceļa elektrifikācijas projekts , pasažieru piekļuves un apkalpošanas infrastruktūras modernizācija un augsto peronu būvniecība 13 stacijās ( Bulduri , Dzintari , Majori , Babīte , Lielupe , Sloka , Imanta , Zolitūde , Cukurfabrika , Jelgava , Ikšķile , Salaspils , Ogre ) projekts , kā arī dzelzceļa sliežu rekonstrukcija Rietumu-Austrumu koridorā , rekonstruējot apmēram 180 kilometru sliežu ceļa .	34	1
Pienāca brīdis , kad jāapzinās : vai nu slimnīca top tūdaļ , vai celtniecību turpina iepriekšējā garā – par 200 000 latiem gadā vēl vismaz desmit gadu .	13	6
Jaukākais tad esot , ka nekur nav jāskrien un laiks nav saplānots pa stundai un minūtei , kā ikdienā .	14	1
Nostrādāju vienu gadu Liepājā leļļu grupā un devos uz Rīgu .	9	2
Kā liecina pagājušajā gadā Latvijā veiktais pētījums , tad vismaz pēc augstskolas beigšanas vai jau studiju laikā pedagoģisko specialitāšu studentu izvēlētais darbs atbilda iegūtai izglītībai .	13	2
Slēpjot nozieguma pēdas , slepkavas sadedzinājuši vīrieša līķi , bet viņa pelnus izkaisījuši tuvākajā apkārtnē .	15	1
Dārza tālais nostūris lejā aiz avenājiem bija īsts biezoknis , kas vai nu ziedēja , vai rotājās ar ogām .	12	1
Viņš arī atklāja , ka aptuveni 100 kaujinieki piektdien uzbrukuši Ukrainas armijas spēku pozīcijām netālu no Horļivkas , bet atspiesti atpakaļ .	0	2
Savā vēstulē , kas bija adresēta reliģisko ebreju vadītājiem , viņš apšaubīja Mizrahi reliģisko cionistu uzskatu efektivitāti .	10	2
Ienāk Nadīne un sataisa Alfam kafiju .	3	4
10. jūlijā Alūksnes muzejā - Marsannay - la - Cote ( Francija ) pilsētas jubilejai veltīta izstāde , 11. jūlijā 20.00 Pilssalas estrādē sadraudzības dienu lielkoncerts „ Mūzika veido Eiropu " .	2	4
Dēls strādā Rīgā , dzīvo Augšlīgatnē .	1	3
Ziedonis darba gaitas sācis ceļa strādnieks , skolotājs Olainē un Ķemeros , bijis skolotājs Jūrmalas 1. vidusskolā .	14	4
" c ) liegt vai samazināt 3. pantā minētās saistības vai 7. pantā minētās garantijas saistības tādos gadījumos , ja darbinieks viens pats vai kopā ar saviem tuviem radiniekiem bija īpašnieks būtiskai darba devēja uzņēmuma daļai un viņam bija ievērojama ietekme uz tā darbību . "	28	6
Mājas sargs Dadzis , kurš tobrīd joņoja pa sniega kupenām , riedams metās gājējam pretī , bet vīrietis nenobijās , pabužināja sunim galvu , un viņš sāka draudzīgi luncināt asti .	8	3
Es lietoju tikai tos vārdus , kuri man piestāv .	2	3
Taču antioksidantu spēju aizkavēt novecošanos plaši lieto kosmētikas produktu ražošanā .	8	4
Patiesībā , mēs dzīvojām tādā vietā kā Sniterfīlda , turpat pie Stratfordas , kur ir dzimis Šekspīra tēvs .	9	3
2. Šī direktīva neierobežo valstu tiesību aktos definētos terminus " darbinieks " , " darba devējs " , " darba samaksa " , " iegūtās tiesības " un " iegūstamās tiesības " .	8	4
Tas bija par meitenīti zīmēšanas stundā .	1	2
Darbu gan Elīna vēl nav atradusi , tomēr cer , ka tas izdosies .	6	1
Nav izskaidrots stratēģiskās vadīšanas līmeņu pastāvēšanas objektīvais pamatojums un nav parādīta līmeņu saistība ar uzņēmuma organizatorisko struktūru .	4	3
Lielāku jautrību panāca , ja svešķermenis bija lielāks par savu īpašnieku , bet cūciņas un pelītes smaidīja tā , kā nebija redzēts .	14	1
Viņiem izejot no istabas , viņš mātei teica : „ Pastāviet un paskatieties uz viņu ”	3	4
Vēl par desmit miljoniem palielināsies arī līdzekļi , kurus varēs iegūt no Lauku attīstības plāna .	7	1
Vēl trūkst īstas pārliecības par savām lidošanas spējām , vēl mazliet bail , ka kaut kas nenojūk , lai gan gaisā , virs zemes , jūtos pavisam viegli , droši un pārliecinoši .	6	5
Kāpēc izlēmāt kļūt par VAS " Latvijas dzelzceļš " ( LDz ) viceprezidentu ?	7	5
Savukārt jaunās enerģiju taupošās un precīzās tehnoloģijas ļauj mūsu uzņēmumam nodrošināt arvien pieaugošo pieprasījumu pēc kvalitatīvas un veselīgas maizes . "	17	5
Mazliet padomājot , katrs no mums atbildēs , ka tās ir dziļas , godīgas , atklātas un uzticību rosinošas attiecības .	20	1
Vairāk cilvēku , un tā ir visu iepriekšminētu faktoru kombinācija : tehnoloģija un tās ietekme uz darbu , un demogrāfija , un milzīgais cilvēku skaita pieaugums .	19	6
Tr tāds termins , kas pastāv , lai gan man tas ļoti nepatīk , saucas hyhrid library , tātad hibrīdbibliotēka .	12	4
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	6	3
Igauniju bieži vien piemin kā pozitīvo paraugu , jo tā ļoti daudzās ekonomikas jomās apsteidz Latviju , lai gan sākotnēji ( pēc PSRS sabrukuma ) šīs valstis bija līdzīgās izejas pozīcijās .	21	2
3. Dalībvalstis veic visus efektīvos un piemērotos pasākumus , lai izskaustu tradicionālās ieražas , kas kaitē bērnu veselībai .	12	4
Likumā noteiktajos gadījumos piekļūšanu informācijai , kas attiecas uz zinātniskajiem pētījumiem , var ierobežot .	6	2
Lai viesi pa īstam izjustu maizes burvību , viņiem vispirms ļauj pataustīt un izmēģināt uz zoba rudzu graudus , tikai tad var izgaršot maizi .	10	2
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	17	5
Jauna krimināllikuma izstrādāšanas vai esošā grozīšanu iniciatori var būt ļoti dažādi , piemēram : valdības deklarācijas , koncepcijas , tiesībsargājošo un citu institūciju prakses apkopojumi , politisko partiju un atsevišķu politiķu ierosinājumi , zinātniskajās publikācijās izteiktie priekšlikumi utt .	23	4
Avoti opozīcijā pavēstīja , ka protesti ilgs vairākas dienas .	3	1
No cietuma viņš tika atbrīvots šā gada 2. februārī .	5	1
Pēc visiem šiem gadiem Ādolfa Hitlera personu nesedz vairs neviens noslēpums , un fīrera patiesā seja ir atklāta .	4	3
Bet ko viņa būtu varējusi atbildēt ?	5	4
Izskatījās , ka nācējs uz muguras nes lielu , smagu nastu .	5	4
No viņa plaukstām plūst silta strāva .	4	3
Izbalējušas , vietām atlīmējušās , gultu galvgaļos taukaini brūnas tapetes .	7	4
Ģirts Kuplais : Tur jau tā lieta , ka pašlaik iedzīvotājus interesē tikai summa rēķinā , bet ja skatāmies ilgtermiņā , ko atstāsim bērniem , mazbērniem - lielas kaudzes ar atkritumiem , kas it kā lēti savākti no iedzīvotājiem .	27	3
UNESCO atpazīstamības zīmes atklāšanā piedalīsies un uzrunu teiks Eiropas Parlamenta deputāte un viena no Baltijas Ceļa organizatorēm Latvijā Sandra Kalniete , UNESCO Latvijas Nacionālās komisijas ( LNK ) Zināšanu sabiedrības programmu padomes vadītājs un Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktors Andris Vilks , UNESCO LNK ģenerālsekretāra vietas izpildītāja Baiba Moļņika , Tautas frontes muzeja direktore Meldra Usenko , kā arī Tautas frontes " Rahvarinne " aktīvists un akcijas Baltijas Ceļš organizators Igaunijā Reinss Ruutsoo .	0	3
Taču dīvainākais ir tas , ka dažas no tām ir palikušas ārpus oficiālā albuma .	11	3
Bijis AP Tautas izglītības , zinātnes un kultūras komisijas loceklis , balsojis par Latvijas Padomju Sociālistiskās Republikas Augstākās padomes Deklarāciju par Latvijas Republikas neatkarības atjaunošanu .	14	4
Es ceru , ka pašvaldības šo iespēju spēs efektīvi izmantot un Latvijas iedzīvotāju dzīves kvalitāte paaugstināsies .	15	6
Bet piekrītat , ka viss sievietes skaistums ar koptām rokām , skaistu frizūru un make-up nobālēs , ja viņa uzliks krāšņas baskājiņas un āda uz papēžiem būs nolupusi un kāju nagi būs nevīžīgi nogriezti .	3	1
ECC vakar paziņoja par savu gatavību pārtraukt aļģu izplatību veicinošo notekūdeņu izmešanu Baltijas jūrā ar noteikumu , ja ostas pieņems tos bez maksas .	18	3
" Baltijas ceļam " atklās UNESCO atpazīstamības zīmi	5	3
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	26	1
Grūbas vari arī uzsildīt un tad sajaukt ar visu kopā , bet tādā gadījumā atceries , ka piparmētras jāpiejauc tieši pirms pasniegšanas .	9	2
Brīžiem šķita , ka viņš kaut ko pamanījis uz mēness dzeltenīgā apļa , jo ik pa brīdim iegaudojās , pavērsis draudīgo purnu un sarkanās , asinīm pielijušās acis pret spīdekli , kas , rītam tuvojoties , sāka jau bālēt .	27	2
Amatniecības vidusskolas jaunieši , uzvarot Zaļenieku komandu , Liepājas 48. arodvidusskolu un piekāpjoties vienīgi Cīravas skolas audzēkņiem , savā apakšgrupā ieņēma otro vietu .	0	6
Māra automobili ir iespējams sagatavot šīm sacensībām , atzina komandas vadītājs .	3	5
Viņa ir šausmās par to , ka spējusi otram nodarīt tik sāpīgi .	2	4
Taču tagad es jūtu tavu smaržu .	4	2
Kā liecina Valsts ieņēmumu dienesta Akcīzes pārvaldes apkopotie rādītāji par akcīzes preču apriti 2012. gada pirmajā ceturksnī , pēc degvielas mazumtirdzniecības pārdošanas datiem " Aparts " ierindota 7. vietā , " Ruslatnafta " - 11. vietā , bet " Akselss " - 13. vietā .	39	4
Iereibis gājējs vai velosipēdists , kurš diennakts tumšajā laikā pārvietojas pa ceļa braucamo daļu nopietni apdraud savu veselību vai pat dzīvību .	10	1
2012. gadā tika pabeigti 3 jauni projekti - 33 dzīvokļu projekts " Pine Breeze " , Lašu ielā 1 A , Jūrmalā , 50 dzīvokļu projekts " Mārtiņa nams 2 " , Slokas iela 59 A , Rīgā un 47 dzīvokļu projekts Liesmas iela 4 , Rīgā .	39	1
Samazinoties pieprasījumam pēc darbaspēka , strauji pieauga bezdarba līmenis un samazinājās arī brīvo darba vietu skaits .	4	1
Milzīga skārda vanna vidū telpas kūp ar smaržu , kas atmodina katru šūniņu .	8	1
Sofija ieslēdzās mājā , nolika somu un mātei adresēto pastu .	10	1
Izlaidīs līkumu līdz viņam ciema galam , tur uzbrauks atkal uz ceļa , pie baznīcas .	11	2
Šo skatījumu izmanto gan teorētiskā novirziena pārstāvji , gan arī no tā nozīmīgas idejas ir pārņēmuši šī virziena kritiķi .	3	2
Bija iespēja nopirkt vēl 2000 dunamu un viņi lūdza palīdzību saviem Rīgas biedriem .	10	3
Viņi baudīja viens otru .	0	2
Izceļoties jaunām kaujām starp prokremliskajiem kaujiniekiem un Ukrainas armijas spēkiem , pagājušajā nedēļā izplēnēja centieni noorganizēt Kazahstānā tikšanos starp Krievijas , Ukrainas , Francijas un Vācijas līderiem .	0	5
Par labāko aktrisi 2011. / 2012. gada sezonā skatītāji atzinuši Rēziju Kalniņu , bet labākā aktiera gods ticis Artūram Skrastiņam .	16	2
Satraucošais skats uz savu postu , savu vilcināšanos un pilnīgo nespēju reizēm dvēselē uzbur biedinošus nākotnes tēlus , nekad nepazīti kārdinājumi viņai gāžas virsū ar nevaldāmu sparu .	21	3
Viņš bija pārliecināts , ka mājās tās nav .	3	1
Tajās valstīs , kur ir etniskās , konfesionālās vai lingvistiskās minoritātes vai pirmiedzīvotājiem piederīgas personas , bērnam , kas pieder pie šādām minoritātēm vai pirmiedzīvotājiem , nedrīkst liegt tiesības kopā ar citiem savas grupas locekļiem baudīt savas kultūras vērtības , pievērsties savai reliģijai un praktizēt to vai lietot dzimto valodu .	27	3
Neviens neizteica vēlēšanos ielūkoties sagrabējušā mersedesa bagāžniekā .	0	4
Mēs visi tā darām .	2	1
Mani interesē malka , cik tā sausa , un vai iedegsies man tā fakinā plīts vai ne , vai skurstenis atkal klepos dūmus atpakaļ kā aizrijies nabagmājas vecis .	11	2
Bet , ja tomēr tur esat , un kādam atbildat uz jautājumu : „ Ar ko nodarbojaties ? ” , un sakāt , ka strādājat izglītībā , var redzēt , ka viņiem pārskrien šermuļi .	14	1
Viņš daudzām bij sitis un varbūt noguris drusku .	5	3
" Lattelecom " 2011. gada vasarā paziņoja , ka sāk pāreju no līdzšinējās ciparu centrāļu infrastruktūras uz jauna veida tīklu - IMS ( IP Multimedia Subsystem ) - , izmantojot Ķīnas kompānijas " Huawei " tehnoloģijas .	22	1
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	8	4
Pa mātes līniju mūsu dzimtā visi labi zīmējuši , un es noteikti šīs spējas esmu mantojusi .	14	2
Pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošo faktoru sadalījums grupās ir visai nosacīts .	6	3
Vai mobilo telefonu varēs lietot kā parasto " Lattelecom " telefonu jebkurā vietā pasaulē , kur šo telefonu var pieslēgt bezvadu internetam ?	6	4
Filosofs nekad nav īsti gatavs pierast pie pasaules .	4	3
Sajauc visas mērces sastāvdaļas trauciņā , izspied citrona sulu un pārlej pāri salātiem	6	4
— Jenotiņš pasmaidīja .	2	5
Šogad Aristoteļa svētkus svinēs divas dienas , un to rīkotāji sola vēl nebijušu vērienu .	3	3
Šī procedūra tiek izmantota mazākumā gadījumu , jo lielākā daļa darba migrantu imigrē , lai strādātu tajās profesijās , kas ir iekļautas darbaspēka tirgus pārbaudes izņēmumu sarakstā .	14	2
SIA " Re & Re " ir viens no Latvijas lielākajiem būvuzņēmumiem , kas dibināts 1993. gadā .	5	1
Patlaban Vilks darbojas kā īpašnieks un pārvaldnieks mantotiem nekustamajiem īpašumiem .	1	3
Kate satvēra viņu aiz rokas un ieveda kroga dziļumā .	6	3
Tomēr tad uzdzīvotājam jau sekoja britu militārā policija .	8	1
Vagaram palika vieglāk , un viņš sāka pat smaidīt .	1	3
Ar šādu statistiku Nīderlande ieņem otro vietu ES , atpaliekot tikai no Dānijas , kuras nodarbinātības rādītāji ir 78 % apmērā .	18	1
Indijā vilcieni ir tik pārpildīti , ka cilvēki bieži vien kāpj uz jumtiem vai paliek tamburā , kas tiek uzskatīts par noziegumu .	17	2
Ir ļoti labi , ka atjaunota šī padomju laikos iesāktā tradīcija , — saka Rusiņa kungs .	12	1
" Tie , kas valstī ieradušies nesen , var dungot līdzīgi , kamēr pārējie dzied . "	16	1
Lai nu kā tas nebūtu , mēs jau esam nonākuši pie Atjaunošanas un Augšāmcelšanas Institūtā .	6	2
Tomēr , kā norāda Latvijas Telekomunikāciju asociācijas izpilddirektors Jānis Lelis , trīs gadu perspektīvā , salīdzinot šā brīža datus ar 2010. gadu , " LMT " klientu skaits palielinājies par 1,8 tūkstošiem , bet " Tele2 " par 16,6 tūkstošiem lietotāju .	28	6
Kad viņa pārbēga uz Lielbritāniju , jauniete bija pārsteigta , ka citur pasaulē pret apgraizīšanu ir klaji noraidoša attieksme .	12	4
Ar avīzēm problēma ir iā , ka avīžu papīra kvalitāte mūsdienās ir ļoti slikta un ir liela problēma tās saglabāt .	0	1
„ Tas , kas dziļi iecerēts , pārņem visas mūsu domas un darbus , un agri vai vēlu mēs redzam to piepildāmies , ” teikts vēstījumā , kuru parakstījušas amatpersonas un citi tā brīža liecinieki .	18	2
Bazils tiek raksturots salauzītām kustībām – aktierim piekabināts mākslīgs kupris un kustības izrādes laikā raisa asociācijas ar Verlēna Albatrosu – simbolistu zīmi māksliniekam , putnu , kas ir absolūti brīvs debesīs , bet uz zemes - kroplīgs .	1	2
* * *	0	1
Viņš bija vienīgais no visiem kolēģiem , kas teica , ka var gan .	4	3
Protams , varētu šeit pat sagaidīt pulksten četrus rītā , kad autobuss dosies atceļā uz Rīgu .	13	3
Tomēr 1935. gada pirmās puses notikumi - galvenokārt Vācijas draudu pieaugums Eiropas drošībai - aktivizēja starptautisko attiecību dinamiku .	18	1
„ Minci , minci , minci ! ”	2	1
Es nevarēju domāt citādi , kad apkārt ir tik daudz mirušu , sakropļotu , pārogļotu ķermeņu , kad krīt bumbas , īpaši neizvēloties mērķi , un gaiss ir biezs no putekļiem , sodrējiem , asins dvakas un kliedzieniem .	20	1
Tie , kas jau sākumā paziņo , ka mūrēt negrasās , netiek pat līdz buvbedres rakšanai .	10	1
Skan let us die young or let us live forever , dziesma , kas bija veca jau tad , kad es vēl biju jauna , un man sariešas asaras acīs , lai arī es zinu , ka tas ir reklāmas triks ; jā , reklāma mūsdienās ir vairāk kā profesionāla , tā jau ir kļuvusi par mākslu ...	1	2
Ja , piemēram , darbā uzsāktais projekts izgāžas , to vēlāk varēs pārstrādāt , kļūdas labot , bet ar bērnu tas nav iespējams .	20	2
Tāpēc gribu , lai tu lēzenos lokos riņķo ap mani .	1	3
No ābeles mātišķajiem zariem uz egles asajām rokām pārvietojas āboli .	1	3
Šāda soļa īstenošanai būtu preventīvs raksturs , tas palielinātu drošību reģionā , lai kaimiņam nerastos " muļķīgas domas " .	12	2
“ ES ir plašāk savas durvis jāatver legālajai imigrācijai , ja tā vēlas uzlabot savu ekonomiku ” , uzskata bijušais SMO vadītājs Brunsons Makkinlijs .	5	3
Man drausmīgi salst .	0	2
Pagasta sporta dzīves organizators Ģirts Rozenbergs aicinās galda tenisā atkal sacensties oktobrī .	9	3
Un es lepojos , ka arvien biežāk sāku runāt latviski .	10	1
Mēs arī redzam , kā bērns lēkā augšā lejā savos ratiņos un plātās ar rokām : „ Vau - vau !	1	2
Vēlāk viņš atkārtos arī tēva gaitu un žestus un pieņems viņa vērtības .	1	2
1942. gads Sofijas dzīvē ir lūzuma gads , jo šajā laikā viņā izkristalizējas senā vēlēšanās iestāties klosterī .	1	2
Šī vīzija ir par mūsdienu materiālo pasauli un cilvēku tajā , kas brīžiem līdzinās komiksa varonim .	3	2
Pēdējā gadsimta laikā Eiropā ir bijuši divi gadījumi , kad valsts vara oficiālas ideoloģijas līmenī ir atteikusies no kristietības vērtībām un aizstājusi tās ar citām .	11	2
Ibiss stīvi blenza ekrānā , Silvestrs nodevīgi cieši pētīja kreisās rokas īkšķa nagu .	10	3
Finanšu līdzekļi nepamatoti tērēti pašvaldības aģentūrās " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēta 34 000 latu nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūrā " Kultūra " - 8000 latu .	17	2
Drošības labad izdarīsim pāris domāšanas eksperimentus , pirms uzsākam pašu filosofijas kursu .	11	3
Ja cenšos iestāstīt sev , ka ienīstu savu draugu , tad tas vairs nav mans draugs .	0	1
Tad atliek apsvērt , kādās slimībās var iedzīvoties , ja par filtru izmantojam savu organismu .	14	5
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	13	1
Stum , vecā , stum .	0	2
Melns kaķis to apstiprināja , mezdamies viņai zem kājām .	5	5
Ņemot par partneri apsargu darbgaldu cehā , kur abi kādreiz bija strādājuši , 1870. gadā viņš uzsāka „ pa lēto " pārdot naftu viena barela tilpumā , izmantojot rafinēšanas procesu , ko bija atklājis viņa partneris .	6	1
Projekts tika noslēgts 2004. gadā pēc desmit gadu darbības līdz ar Baltijas valstu iestāšanos NATO .	8	4
Šis sadalījums ir būtisks , lai izprastu arī etniskās kustības cēloņus un dinamiku .	12	4
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	25	2
Līdz šim " Imprimatur Capital Fund Management " , kas ir bāzēta Rīgā , Latvijā , ir investējusi 11 kompānijās , kas piesaistītas no Baltijas , Ziemeļu un Krievijas reģiona tādos sektoros kā nano-tehnoloģijas , zaļās tehnoloģijas , elektronika , e-komercija un programmatūra .	42	6
Meitene cēlās kājās - tas izskatījās kā palēninātā filmā , lēni un smagi , un it kā nevis ar muskuļu , bet gribas spēku - kā pārvarot milzīgas gravitācijas lauku , - viņa devās pāri zālei pie vīrieša , kurš vēl arvien neļāva savā sejā iezagties ne mazākajai emociju ēnai .	28	6
Turpretim pie subjektīviem faktoriem pieskaitāma priekšlikumu ( ierosinājumu ) nesagatavotība , fakts , ka tie nav sociāli , ekonomiski , kriminoloģiski pamatoti , ir fragmentāri , bez sistēmas , dažkārt tos nosaka konjunktūras apsvērumi .	25	1
Salacgrīvas būvvalde 2012. gada 12. oktobrī izsniegusi jaunu plānošanas un arhitektūras uzdevumu .	0	6
" c ) liegt vai samazināt 3. pantā minētās saistības vai 7. pantā minētās garantijas saistības tādos gadījumos , ja darbinieks viens pats vai kopā ar saviem tuviem radiniekiem bija īpašnieks būtiskai darba devēja uzņēmuma daļai un viņam bija ievērojama ietekme uz tā darbību . "	8	4
Es tieku galā ar saviem sapņiem un savu seju , pirms pamostas vīrs un bērni , no vannasistabas es iznāku gaiša , pat ja gaišums nav gluži īsts .	23	1
No tās izkāpj Julgi un Helmi Staltes un viena caur otru sāk stāstīt , kā nosaukumi pareizi būtu rakstāmi un lasāmi līvu valodā .	6	4
E. A. Rumba Dzejas dienas sauc par satikšanos , kas dod iespēju dzirdēt pašu autoru savā īpatnībā lasām dzeju .	13	2
Pēc Gaismas pils apmeklējuma Itālijas vēstnieks Latvijā pauda gandarījumu par redzēto un raksturoja topošo bibliotēku kā civilizācijas pieminekli , salīdzinot to ar Ēģiptes piramīdām .	8	6
Tātad runa varētu būt par savulaik reģionu apdzīvojušo baltu cilšu saliedētību .	8	3
Ņēmuši , iemūrējuši , un miers .	0	3
Dainējos - man piebalsoja , stāstīju teikas - labieši pieveica , to aste iztiepās kā mežotnes egle .	9	4
Un kaut kādā mērā neizdodas .	3	2
Pēc iespējas vairāk esiet draudzīgas uzvedības paraugs .	5	5
Nemiernieki pametuši Aklamijas , Deir Džamalas un Mareanaras ciematus , paklausot iedzīvotāju lūgumam , kas bažījušies , ka uzlidojumos var ciest viņu mājas .	15	5
Kā materiāls arhitektūras interpretācijas modeļiem izmantoti darba tekstā minētie konkrētie arhitektūras objekti .	12	1
Vēlākajā dzīvē arī daudz esmu ceļojusi . "	7	1
Viņš 2005. gadā aicināja veidot " Eiropas sociālo un ekonomisko valdību " , kas noteiktu minimālos un maksimālos standartus , piemēram , lielāku elastību darbaspēka tirgū , pensijas vecumu un strādnieku aizsardzību .	16	1
Jauki .	0	3
Pateicoties tam , ka jūras ūdens ir vasarā uzkrājis lielu siltumu daudzumu , ziemas un rudens te ir siltākas nekā dziļāk sauszemē .	7	3
Kad Sofijas mamma bija par kaut ko saīgusi , viņa dažkārt mēdza saukt māju , kurā viņi visi dzīvoja , par zvērnīcu .	5	2
Par spīti vairākām bīstamām epizodēm Latvija tomēr nosargāja uzvaru .	8	3
Bet to neviens negribēja stāstīt .	1	1
Ingrīda Gubernatorova : Esam veikuši arī iedzīvotāju maksas par atkritumu apsaimniekošanu salīdzinājumu visā Latvijā un varam teikt , ka iedzīvotājiem būtiskākais ir nevis tarifs , bet gan gala maksa par atkritumu izvešanu un tas , kā šo maksu iespējams samazināt , piemēram , šķirojot atkritumus .	9	5
Piemēram , indikators , kas parāda attiecību starp pedagogu skaitu un ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaitu , varētu tikt attiecināts kā uz demogrāfisko faktoru , tā arī uz ekonomisko faktoru grupu .	7	3
Rindā , šķiet , tūjas sacenšas par saimnieku mīlestību .	1	1
Taču , cik nu tas iespējams , cenšos ievērot klientu vēlmes , — stāsta R. Isajeva .	7	3
Un , ja mobilam telefonam vai citai ierīcei ir piesaistīts " Lattelecom " telefona numurs un cilvēks ar to pieslēdzas internetam Londonā , viņš tur saņems sarunu no Latvijas kā vietējo zvanu ?	30	4
Tāpat kā agro viduslaiku karaļi nakts pēdējo daļu monarhs pavadīja arhibīskapa pilī .	0	3
Tā kā ne Viljamam , ne Keitai līdz pat pirmdienas vakaram nav jāpilda nekādi valstij būtiski pienākumi , viņi plāno uz nedēļas nogali izrauties no mājām .	18	2
Meitenes vecvecāki līdz Otrajam pasaules karam dzīvojuši Latvijā , un arī viņa sevi uzskata par latvieti .	16	1
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) norāda , ka Latvijas ekonomikas noturība pret ārējās vides pasliktināšanos ir skaidrojama gan ar krīzes laikā īstenotajām reformām un budžeta samazinājumu , gan ar iekšējā pieprasījuma pakāpenisku atlabšanu .	15	3
Viņa gāja vienā grupiņā ar savu dēlu Gabrielu .	2	3
Izvērtējot vadlīniju piemērošanu , Stepaņenko varētu izvērtēt arī kādus turpmākus soļus saistībā ar šo jautājumu .	0	5
" Imprimatur " vadošais partneris Latvijā Tobijs Mūrs skaidroja , ka kompānija " Spatial Initiatives " apvieno vairāk nekā 20 gadu pieredzi lāzeru mērierīču attīstīšanā un pārdošanā , Latvijā izstrādātu augstas precizitātes laika mērīšanas elektronikas ierīces , kas tiek izmantotas satelītu izsekošanas sistēmās ASV un citur pasaulē , un Latvijas Universitāti ar pasaules līmeņa lāzeru optikas izgudrojumiem .	36	1
Nu jau kādu laiku Mamikins ir “ saaudzis ” ar Briseles varas koridoriem , taču pēdējos mēnešos Saskaņu pārstāvošais Eiropas Parlamenta deputāts iecienījis koridorus tieši Krievijas vēstniecībā Briselē , kā arī Maskavā .	20	5
Kā jau ierasts , uz skrējēju kluba « Ozolnieki » rīkotajām sacensībām dalībnieki bija sabraukuši no dažādām Latvijas malām .	2	4
Šādā laikā pastiprinās svīšana , bet cieši piegulošs un nebrīvs apģērbs palielina berzi un traumē ādu , uz kuras vairojas mikroorganismi , veidojas izsitumi uz pleciem , muguras un krūšu rajonā .	29	3
Baznīcas jumts , nosegts ar skārdu un nokrāsots baltā krāsā , spilgti izceļas pret debesīm .	9	3
" Volkswagen " jau pagājušajā piektdienā prezentēja lielāko reorganizācijas plānu uzņēmuma vēsturē , kas paredz līdz 2020. gadam likvidēt 30 000 darba vietu , lai līdz 2020. gadam ietaupītu 3,7 miljardus eiro gadā .	0	1
Latgalē pirmie ebreji ieradās ap sešpadsmito gadsimtu , kad viņi bēga no Ivana Bargā represijām .	4	1
Un kad tu izej no rīta ārā , galošās , naktskreklā vēl , auksti nav , kaut uz ūdens vannītes plāna ledus kārtiņa turas , vēl gultas siltums glabājas starp sakarsušo ādu un flaneļa audumu , kad pārlaid skatu pagalmam , - visas taciņas nogrābstītas , viss daudzmaz kārtībā , sulas negribīgi tek toverī no bērza : pak , pak , pak .	59	2
– Tēti , Rainim ūdenī muša , – – Jurģis norūpējies teica , un es cēlos , izlēju veco pieputējušo ūdeni , kurā tiešām peldēja nosprāgusi muša , un ielēju jaunu .	25	5
Abu mediju vadītājs Dilans Hovards norāda , ka neesot plānojis nodot policijai ierakstu vai atklāt informācijas avotu .	4	4
Vairāk cilvēku , un tā ir visu iepriekšminētu faktoru kombinācija : tehnoloģija un tās ietekme uz darbu , un demogrāfija , un milzīgais cilvēku skaita pieaugums .	7	6
Droši vien meitene būtu vēl ko pastāstījusi , taču blakus sēdošais vīrietis bija noskaņots agresīvi , identificējot reportieri ar varas pārstāvi , tāpēc nācās doties projām neatvadoties .	26	6
Informāciju sagatavoja Aija Freija .	4	1
Pievakarēs te parasti migla , ja nostājas tā pilnīgi mierā , ka ne zālīte neiečabas zem kājām , dziļi ievelk elpu un aiztur , lai nekāda šņākuļošana vai sēkšana neliecina par paša esamību , un šitā vienkārši stāv un redz , un vairāk neko , un dzird , un skatās kādas minūtes trīs vai piecas , tad var iztēloties , kā būs tad , kad tevis paša vairs nebūs .	24	2
Šis sadalījums ir būtisks , lai izprastu arī etniskās kustības cēloņus un dinamiku .	9	4
Vai parādīt , kā lido putniņš ?	3	1
Tiesnese uz viņu tā jocīgi skatījās , bet , vai tad tas nav tikai taisnīgi - uzstāja Ella .	9	2
Tagad vēlos vakaros un agros rītos klusu klausos viņu dziļajā , čīkstošajā elpā .	8	2
Arī šajā jomā ir poligoni , kuri pat nedomā to darīt .	8	3
Kā Tu jau zini , šis īsais filosofijas kurss nāks pa nelielām daļām .	3	2
Tas viss bijusi tikai acu aizmālēšana .	2	3
Nakts un upe gribētu dabūt ainavu melnbaltu , bet ātrums un virzība arvien izšķiļ pa krāšņai zelta vai tumšzaļai šļakatai .	0	3
Cilvēkam ar tik lielu talantu spētu uzticēt arī izdaiļot savu ķermeni ar kādu tetovējumu , » noslēpumaini nosaka Laura .	5	3
Pēc spēlēs Hakiosmanoglu pavēlēja kluba pārstāvjiem mača galveno tiesnesi Kagataju Sahanu un trīs viņa asistentus ieslēgt ģērbtuvēs .	12	2
Un atšaus to šampi , lai jautrāka iešana .	0	1
Prezidenti izteikuši nopietnas bažas par saspīlējuma eskalāciju Gruzijas konfliktzonās laikā pirms parlamenta vēlēšanām un to norises gaitā .	7	4
Krūšu palielināšanu veic , ja sievietei nav attīstīti šie orgāni vai tie ir viņai nepieņemami maza apjoma , kā arī , ja skaistās , tvirtās krūtis ir izmainījušās pēc bērna dzimšanas .	22	4
Tātad .	1	1
Savukārt Košrags sveicina ar mežā izmestiem ciema iedzīvotāju veciem ledusskapjiem un citiem sadzīves atkritumiem .	1	4
Viņa pilnībā varēja pieņemt , ka Dievs radījis pasaules telpu , bet kā ir ar Dievu pašu ?	8	4
Neko nepanākuši , vecāki ar amatpersonām džipā sekoja autobusam līdz pagasta centram , kur braucējus gaidīja pārējie vecāki .	10	4
Un to nav bijis mazums , jo ik gadu še tiek kaut kas remontēts un pārveidots .	6	1
25. jūlijā pēc septiņiem vakarā Nīcas novadā , Nīcas pagastā , uz vietējās nozīmes ceļa , kas ved uz jūru , kāda sieviete konstatēja , ka automašīnai " Volvo " ir izsists durvju stikls un no salona nozagta sieviešu somiņa ar personīgām mantām , informē Valsts policija .	31	4
48. Nodarbinātajiem nodrošina iespēju jebkurā brīdī pieturēties un atbalstīties , īpaši , ja augšup pa kāpnēm ar rokām tiek pārvietoti smagumi .	1	6
Četrās dienās interesenti uzzināja , kādai jābūt pareizai stājai , kā izmeklēt bērnu balsta un kustību aparātu , kāda ir līdzsvara un stabilitātes loma , kā izpaužas skolioze , lordoze un kifoze , mācījās sastādīt vingrojumu kompleksu , darbojās baseinā un apguva citas svarīgas zināšanas .	27	4
Astoņu gadu vecumā jaunais vijolnieks uzstājās uz skatuves , kopā ar Tirānas filharmonijas orķestri atskaņojot Pablo Sarasates Čigānu melodijas .	3	4
Trīs Satversmes tiesas tiesnešus apstiprina pēc ne mazāk kā desmit Saeimas deputātu priekšlikuma , divus — pēc Ministru kabineta priekšlikuma un vēl divus — pēc Augstākās tiesas plēnuma priekšlikuma .	1	5
Tā vietā ar siltu spēku atsāka pukstēt sirds .	3	3
Jautājums - kura iestāde ņems šos melno sarakstu neliešus ?	7	4
Šī savu tautiešu aizsargāšanas kārts ir izmantota daudzkārt .	8	1
Ja šodien deputāti V. Putinu amatā apstiprinās , viņam nedēļas laikā būs prezidentam jāierosina jaunā valdības struktūra un personālsastāvs .	6	6
Bet vai ir kaut kas tāds , kas interesē visus ?	3	2
Jau pēc pārdesmit minūtēm Alekša automašīna ieripinājās Latvijas teritorijā .	8	5
Mēs ar vīru sēžam operā .	1	1
Lielajā istabā vienā pusē salikti tie radioaparāti , kas darbojas , tiem pievienoti nosaukumi un apraksti , tur ir arī gramofonu rinda , televizori nolikti pie durvīm .	1	3
Tomēr dažreiz viņš neiztur , es pārrāpjos pāri ātrumkārbas pārslēgam viņa pusē , un mēs to darām ;	14	2
Mēs pavadām kopā visu nedēļu - katru dienu iesākam sporta zālē , tad dodamies uz studiju , kur ierakstām mūziku , braucam uz mēģinājumiem , bet svētdienās braucam uz baznīcu un pēc tam uz amerikāņu futbolu , ko es vienkārši dievinu .	3	2
Otrā Mise notiek rīta stundā , to mēdz saukt par Ganu Misi , atceroties Betlēmes ganus , kas pirmie aizsteidzās pie Jēzus silītes .	22	4
Ja tiek kopta rokas āda , tad vienlaikus arī nagi kļūst veselīgāki .	1	2
Satieku bijušo draudzeni Ivetu .	2	5
Viņš atkal atgriezās pie idejas par neuzbrukšanās līgumu ķēdi ar Vāciju , kuru varētu apvienot ar tādu pašu līgumu ķēdi , kas jau izveidota ar Padomju Savienību .	18	3
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	32	3
Viņu atbildes un replikas bieži vien ir pārmetošas , ka mēs pārāk gudri runājot un paši nezinot , ka tas nemaz neesot tik kaitīgi - smēķēt zālīti .	14	1
Galvenajai līdzi paņemtajai lietai gan jābūtot možam noskaņojumam .	1	3
Skrīveros ierindas skati vērtēju jau vairākus gadus , iepriecina , ka skolēnu sniegums ar katru gadu kļūst arvien labāks .	16	3
Tas , kas attiecas uz ēku , jā .	6	1
Ir pamats domāt , ka šī tendence ir saglabājusies arī 2007. / 08. mācību gadā , jo skolēnu skaits ir samazinājies vēl par 5,7 % un šajā gadā ir 25 0941 ( Izglītojamo skaits LR vispārizglītojošajās dienas skolās 2007. / 2008. m.g. ) .	27	2
Uzsmaidīt cilvēkiem pie pretējā galdiņa , varbūt viņi to gaida , pelnu pelēkie , dzeltenīgi bālie , klibie , kas ratiņos , kas uz kruķiem , tupu rāpu , atsprākleniski , saraustītām kustībām tver kompota glāzi un izlej uz galda , ož pēc nabadzības , neskujas , vīrieši izbalējušās pidžamās , vīrieši sporta čībās un Adidas kostīmos , stipri krāsotas sievietes ar slimām nierēm , vecas dāmas ķīniešu brokāta tupelītēs , ieģipsēti autovadītāji - slepkavas , viņu upuri , priecīgi daunīši , viņu mātes , nolemtas pierast pie sāpēm .	67	4
Florence klīda un klīda pa peroniem , pa staciju , gar autoostu un tuneļiem , tik bezgalīgi vientuļa , tik viena , un viņai nebija nekādas daļas par garāmslīdošām ēnām un cilvēkiem , kurus vienu pēc otra fiksēja viņas acis .	5	4
Līdz šī gadsimta beigām , kamēr vēl būs dzīva paaudze , kas ir pieradusi pie grāmatām , vai kuriem ir bijusi kaut kāda saskarsme , pieķeršanās tām .	14	2
Par finanšu iestāžu atalgojuma politiku Latvija kopumā atbalsta Eiropas Parlamenta piedāvāto priekšlikumu , jo īpaši jautājumā par to , ka atalgojuma mainīgā daļa nedrīkst pārsniegt fiksēto daļu .	27	1
Tikai vēlāk viņi dabūja zināt , ka ar to saistās šausmīgs nostāsts — kāds vīrietis , saimnieces radinieks , kura mīļākā sagājusies ar citu , šo citu vēlā rudeņa naktī nošāvis ar medību bisi un sadedzinājis ugunskurā uz mālaina lauka starp sasalušiem kartupeļu lakstiem .	37	1
Bet mācības Durbē un darbu teātrī apvienot bija grūti , tāpēc pārcēlos uz Liepāju , kas tēvam ļoti nepatika .	19	1
Saskaņā ar likumu , uzreiz pēc D. Medvedeva stāšanās amatā atkāpās līdzšinējā valdība ar premjeru Viktoru Zubkovu priekšgalā .	15	4
Rīkotājdirektors būs atbildīgs par ESIF ikdienas vadīšanu un Investīciju komitejas sanāksmju sagatavošanu un vadīšanu .	4	2
Ja apstrādes laikā tiek konstatēta problēma ( nokavēts kāds notikuma laiks vai nav korekta izpildes secība ) , tiek ziņots par kļūdu un procesa verificēšanas instance tiek slēgta .	6	1
Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienesta pārstāve Inga Vītola aģentūrai LETA pastāstīja , ka vīrietis bija alkohola reibumā un avārijā guva galvas smadzeņu satricinājumu .	14	4
Gada laikā nospēlēt 100 koncertus – to uzņemas tikai “ Muse ” un arī jaunās grupas , kurām vēl ir jāaug .	16	1
Gadi gan skrien uz priekšu , tāpēc dakteris nolēmis pakāpeniski samazināt asins nodošanas reizes , jo tomēr arī likums noteic ierobežojumus , proti , vecuma cenzu .	19	3
Viņš piebilst , ka uzņēmumam ir nopietna attieksme pret savu darbu , klientu un sadarbības partneriem .	9	2
Ledus vēl noteikti būs , jo Mūsa un Mēmele nav pilnībā atkusušas , taču plūdu briesmas gan nav paredzamas .	18	5
Viņš sapņoja kļūt par slavenu un iemīļotu dīdžeju , strādāt kādā no lielajiem radio .	5	1
Skuiviņš zina , kur tu esi nokļuvusi . »	5	2
UNESCO programma " Pasaules atmiņa " 1992. gadā tika izveidota ar mērķi apzināt un saglabāt pasaules dokumentāro mantojumu - liecības par cilvēces atmiņu uz jebkāda informācijas nesēja ( gravējums , zīmējums , grāmata , dokuments , vēstule , fotogrāfija , audio vai video ieraksts , u.c. ) - paplašināt piekļuvi tam un veicināt tā izziņu visā pasaulē , neatkarīgi no konkrētā dokumenta izcelsmes vietas .	17	5
Lai sniegtu savu ieguldījumu arī ES īstenotajā drošības politikā , Latvijas Jūras spēku virsnieki kopš 2011. gada piedalās pretpirātisma operācijā pie Somālijas krastiem , kura ir unikāla ar to , ka tā ir vienīgā jūras operācija pēdējos gadu desmitos .	23	1
Jelgavas slimnīcas virsārste Solveiga Ābola informē , cietušā meitenīte krītot bija sasitusi sānus , taču lūzumu nebija .	4	3
3. Dalībvalstis veic visus efektīvos un piemērotos pasākumus , lai izskaustu tradicionālās ieražas , kas kaitē bērnu veselībai .	2	2
Kā tas pats cēlais mans draugs no faķa teica : nu nepatīk man tās beibes no laukiem .	11	4
Līdz ko to izdara , tā kāds stāvvads sāk nesildīt , kādam ir auksti un ir sūdzības .	8	2
Un es ticu , ka tu izdarīsi to , ko solīji — tu precēsi Elīni .	9	1
2008. gadā 77 % no Nīderlandes iedzīvotājiem vecumā grupā 15 – 65 gadi bija apmaksāts darbs vismaz vienas stundas nedēļā apmērā .	2	1
Tik daudz viņa nekad agrāk nebija domājusi !	6	4
Sofija siltajā ziemeļu upē redzēja rietošās saules ceļu , laivas un iedegušus vīrus košos kreklos , apaļām cepurēm galvās .	1	4
Jāņem vērā , ka šis žanrs ir publikai labi pazīstams , viegli pieejams , jo dominē laikmetīgajā kino un televīzijā – skatītājs pārzina melodrāmu noteikumus .	7	4
Tāpēc jaunajos produktos iekļautas pircēju iecienītās sēklas , klijas un ķimenes , kas piešķir tiem latvisku garšu un tajā pašā laikā ir arī veselīgas .	0	3
... visbeidzot un galu gala , kaut kam reiz ir bijis jātop no nekā ...	0	2
" Baltijas ceļam " atklās UNESCO atpazīstamības zīmi	2	3
Mēs pamodāmies vēlu , slapjais sniegputenis bija rimies , priedes aiz loga stāvēja stingas un nekustīgas žilbinoši baltajā klajumā uz nesaudzīgi tīru un skaidru , sasalušu debesu fona .	15	5
Biju jauna , zaļa , vēl skolā gāju , visi mani šausmīgi atrunāja , bet es neko nevarēju padarīt .	0	2
Pēc svētceļojuma uz Aglonu Sofija aizsūta uz Rīgas NBJ klosteri savu pieteikumu par vēlmi iestāties kongregācijā .	1	6
Pupas satur olbaltumvielas , nedaudz tauku , ogļhidrātus , dažādus vitamīnus , karotīnus , minerālvielas , jodu .	15	1
Māte kaut ko bija minējusi par īpaši smagām dzemdībām .	4	4
Laikā , kad patērētājs kļūst prasīgāks , pieaug izejvielu un energoresursu cenas , arvien augstāk tiek vērtēta produkta unikalitāte un mūsdienīgums .	18	6
Bet kas to bija iemetis vēstuļkastē ?	5	6
S. Huseinu var tiesāt arī par nežēlīgo kurdu un šiītu apspiešanu .	7	3
Ir īpaši jācenšas saklausīt lielpilsētas radīto fonu , kas caurauž mūsu dzīvi .	8	2
Ja vien laika apstākļi atļaus , tad LMT Latvijas autorallija čempionāta nākamais posms notiks Lietuvā , netālu no Visaginas pilsētas .	13	3
Intervijā Mila atzinusies , ka visvairāk ietaupīts tieši uz saderināšanās gredzeniem , kurus tie nopirkuši par 190 dolāriem .	13	2
85. Ņemot vērā riska novērtējuma rezultātus , veicamā darba ilgumu un ergonomiskos ierobežojumus , darba vietu augstumā nodrošina ar sēdekli , kurš aprīkots ar atbilstošām palīgierīcēm .	0	2
Vida plēsa buru , un mūsu laiva nespēja vairs izbūrāt zemes , iepriecēt egles .	13	3
Es tev nopirkšu šķūni Zilupē un nebraukšu pie tevis .	3	3
Viņa dzīvoklis bija aptīrīts , un tagad viņš dzīvoja pie vecākiem šķūnī .	5	1
Un kad tu izej no rīta ārā , galošās , naktskreklā vēl , auksti nav , kaut uz ūdens vannītes plāna ledus kārtiņa turas , vēl gultas siltums glabājas starp sakarsušo ādu un flaneļa audumu , kad pārlaid skatu pagalmam , - visas taciņas nogrābstītas , viss daudzmaz kārtībā , sulas negribīgi tek toverī no bērza : pak , pak , pak .	56	1
UNESCO programma " Pasaules atmiņa " 1992. gadā tika izveidota ar mērķi apzināt un saglabāt pasaules dokumentāro mantojumu - liecības par cilvēces atmiņu uz jebkāda informācijas nesēja ( gravējums , zīmējums , grāmata , dokuments , vēstule , fotogrāfija , audio vai video ieraksts , u.c. ) - paplašināt piekļuvi tam un veicināt tā izziņu visā pasaulē , neatkarīgi no konkrētā dokumenta izcelsmes vietas .	0	3
Ir lībieši , kas spējīgi sazināties iekaltām frāzēm , bet to vairs nesaucam par dzimto valodu .	16	1
Salacgrīvas pilsētas domes sociālās palīdzības dienesta vadītāja Anita Holma atceras , kāds , varētu teikt , tomēr grausts pirms 8 gadiem bija ēka , kurā izmitināja pašvaldības pansiju .	8	3
Viņa bija nikna .	0	2
Kultūras ministre Žaneta Jaunzeme-Grende ( VL-TB / LNNK ) izsaka visdziļāko līdzjūtību izcilā dzejnieka tuviniekiem un visai latviešu tautai .	14	6
Ja cēloņi saistās ar fundamentālām problēmām – piemēram , nevienlīdzību – tad katalizatori ir tādi notikumi , kas provocē konflikta eskalāciju .	4	6
Nodokļus viņi par šo kravu nemaksās , tas gan man bija skaidrs .	7	2
( 4 ) Ja izdienas pensijas izmaksu pārtrauc , pirms parāds dzēsts , atlikušo parāda daļu piedzen likumos noteiktajā kārtībā .	15	2
Ne no dzīviem , ne mirušiem .	5	4
Man pat uz tirgu nepatīk iet , jo izsūc enerģiju , kad aiz muguras visur skan – re , kur Strode iet !	2	1
Beidzot kāds klauvēja pie durvīm .	2	4
Pēc projekta īstenošanas ES atdevusi atpakaļ 50 % no kopējā finansējuma .	4	4
Nereti ūdens šādās vietās sāk riņķot – veidojas atvari .	6	1
Visā tai burzmā bērni pamuka kur kurais , mazbērni arī aizbēga .	1	2
Plašākā kontekstā tiek minēta Baltija - reģions , kurā ietilpst Lietuva , Latvija un Igaunija .	5	1
Trešā lieta par intelektu ir , ka tas ir atšķirīgs .	7	2
Kāpēc visam jābūt tik grūti , ja cilvēks sācis domāt par pašiem svarīgākajiem un pašiem vispārīgākajiem jautājumiem ?	2	3
Visi teica , ka to , ko esmu iedomājusies , nevar izdarīt .	3	1
Atvadījās no putnu dziesmām , vēja šalkoņas , kalves dunas , tautas balss , tikai , lai atkal nebūtu jāklausās manā muldēšanā .	16	2
1. Lai īstenotu 8. a pantu , dalībvalstis paredz dalīties attiecīgajā informācijā to kompetento pārvaldes iestāžu un / vai 3. pantā minēto garantiju iestāžu starpā , jo īpaši , lai varētu informēt to garantiju iestādi , kas ir atbildīga par darbinieku neapmaksāto prasījumu apmierināšanu .	34	4
Kam tev jārādās ?	3	1
To vērtības ļauj izsekot konkrētai procesa instancei .	1	4
Blenderī liec visas sastāvdaļas , izņemot ledu , un sasmalcini .	0	4
Kā arī vēlētos vairāk uzmanības veltīt didaktikas jautājumiem .	6	5
Gaujai raksturīgi , ka bieži mainās sēkļu un atvaru novietojums , kas rada lielas briesmas peldētājiem .	13	3
Taču sniegt oficiālu militāru atbalstu Somijai draudzīgās valstis toreiz baidījās .	4	4
Trešā mīkla bija — kas ir Hilda Mellere Knāga , un kāpēc Sofija saņēma pilnīgi svešai meitenei domātu dzimšanas dienas apsveikumu .	17	3
Speciāli šim gadījumam bijām iemācījušies vienu poļu skaņdarbu .	0	4
Nuroks mēdza ierasties dažādās Latvijas provinces pilsētās , lai uzstātos ar priekšlasījumu par tā laika aktuālajām tēmām politikā un sadzīvē .	12	2
Un gribu jūs informēt , ka nav pieļaujama Saeimā tāda situācija , ka cilvēks , kas ir jau nobalsojis par kādas apakškomisijas izveidošanu , kurai tika dots šāds uzdevums , par to neinformē Saeimu , cenšas turēt galvu augsti paceltu un vienlaikus iebāzt to zemē .	44	2
Attieksme pret tiem skaidri parādīja katras Baltijas valsts ārpolitikas nianses .	1	2
Tagad ir tā , ka ceļ bibliotēkas Baltkrievija , Uzbekija , ir vairāk eksotiskās valstīs , toties ceļ kosmiskā ātrumā .	11	1
Vārdu sakot , Stefanovam , rakņājoties VGIK arhīvā , bija viens mērķis – parādīt , no kurienes bijušajai kultūras ministrei , " Vienotības " kandidātei Rīgas pilsētas mēra amatam Sarmītei Ēlertei radies " komisāriskais ( ! ) raksturs " .	29	4
Ar pārinieku apvienojam resursus un uz spirta plītiņas katliņā vārām zupu no makaroniem , zirnīšiem un gaļas konserviem .	13	1
12. jūlijā 14.00 Malienas tautas namā - disenīte bērniem un pusaudžiem .	11	1
Drūmajās rudens nogales un ziemas sākuma dienās viņa gaida sniegu , jo šis ir gada periods , kurā prieka ir vismazāk .	1	3
Tāpēc jaunajos produktos iekļautas pircēju iecienītās sēklas , klijas un ķimenes , kas piešķir tiem latvisku garšu un tajā pašā laikā ir arī veselīgas .	16	3
Etniskā mobilizācija ir kolektīvās darbības ar nolūku panākt kolektīvo mērķi , ja to realizē grupa , kas ir organizēta pēc etniskās vai rasu pazīmes ( kas atšķir tos , kuri pieder pie šīs grupas , no pārējiem ) .	20	4
Diemžēl , nevienā muzejā nav saglabājušies logi vai stikla glezniņas , kuras ar savu signējumu ļautu nekļūdīgi tās pieskaitīt kādai konkrētai Kurzemes darbnīcai un meistaram , ir tikai greznas glāzes , pudeles , jumta kārniņi , pat ceļa spieķis no stikla , tomēr ir pamats domāt , ka daļa no Latvijas kolekcijās esošajām vitrāžām ir gatavotas tieši Kurzemē .	22	5
Bet tu jau labāk zini , tu jau tā gudrā .	10	1
Kāda ciema iedzīvotāja , redzot mūsu interesi par uzraktiem , tūdaļ ir klāt ar savu milzīgo lācim līdzīgo suni un jautā , vai mēs esam tie , kuriem var pasūdzēties par dažiem noplēstiem uzrakstiem .	15	4
Salacgrīvas būvvalde 2012. gada 12. oktobrī izsniegusi jaunu plānošanas un arhitektūras uzdevumu .	5	4
No palagiem karājas garas baltas diegu bārkstis , segas pārvalks iziris pa vidus vīli , un sega veļas ārā .	13	2
Sākotnēji ir jāsaprot , ka partnera agresija nav domāta tev personīgi , bet viņš to dara , lai jums abiem sekss būtu lielisks , bet , ja nevēlies vairs to – parādi kā jūties : apmainieties lomām .	36	3
Vienreiz viņš pat raudāja aiz izmisuma .	1	2
Viņu sasaistīja ar mazu ķēdīti un virsū uzlaida vaboli , kura ar kājiņām šķirstīja rūķīša bārdu .	7	4
30. Ēdienkartē izmantojamie produkti nedrīkst saturēt ģenētiski modificētos organismus , nedrīkst sastāvēt no tiem un nedrīkst būt ražoti no tiem .	9	1
Nav tik traki , Ieva pie sevis atkārto un tam arī tic , līdz beidzot aiz viņas muguras kā sveķaini skali uzliesmo sausie krūmi pie dzeloņplūmju grāvja .	0	2
Filmā attēlots tas , kā lidmašīnas pilots Česlijs Sallenbergers 2009. gadā , kad lidaparātam pārstāja darboties abi dzinēji , nolaidās Hudzonas upē Ņujorkā .	17	4
Trīsdesmitgadniekiem pirmajā vietā esot pelnīšana , rūpes nezaudēt darbu , bet par veselību domāt laika neatliek .	14	3
Es novēlu Straujumas kundzei varbūt arī pārlasīt šo grāmatu ; lai jums spēks visiem , izturība un izdodas visiem stingri un daudz , daudz labāk padarīt visus darbus !	18	3
Viņš vakar ieradies no ceļojuma pa Eiropu , ļoti sailgojies pēc mājām un manis .	11	3
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	11	5
Sofija izķeksēja pamatīgu žūksni ar reklāmām , avīzēm un pāris vēstules mātei .	12	1
To , ka ģeogrāfiskas dabas faktori ietekmē skolotāju trūkumu , atzīmē arī See B. H. , Gorard St. un White P. , kā piemēru minot situāciju Londonā un tās apkārtnē ( See , 2004 ) .	19	3
Glorijai nebija ne jausmas , ka viņas sievu māc šaubas un viņa vēlas anulēt laulību un to pamest .	14	4
Arī Margarita nu ir pāri , viņa ir to izdarījusi , un tūlīt aiz viņas muguras mašīnas nosvītro izdarīto .	3	1
Es pusdienoju kopā ar viņiem , spēlēju bingo , esmu viena no retajām skatītājām koncertā , kuram viņi rūpīgi gatavojuši katrs savu numuru .	8	1
Kādreiz es spēju būt laimīga no nekā - no zila gaisa .	4	4
Tas bija ļoti liels šoks mūsu bērniem , ka viņu gultas klāj kāds cits .	4	2
Andris atļāva , jo tās esot manas tiesības , " atceras autors .	6	3
Mūziķis Maikls Lokvuds iesniedzis tiesā prasību , lai iegūtu pilnu aizbildniecību par septiņus gadus vecajām meitām , kā iemeslu minot Lisas Marijas Preslijas narkotiku un alkohola atkarību , kura neļaus viņai pilnvērtīgi parūpēties par dvīnēm .	10	6
Nu to saticību – to mēs piedomāsim klāt .	7	2
Prakse liecina , ka visbiežāk kvalitātes trūkums jaušams deputātu sagatavotajos un iesniegtajos Krimināllikuma grozījumu projektos .	13	5
Tomēr Obama pagājušajā nedēļā preses konferencē paziņoja , ka Malija cieš no alerģijām , un uzsvēra nepieciešamību atrast hipoalergēnas šķirnes suni .	9	3
Ir īpaši jācenšas saklausīt lielpilsētas radīto fonu , kas caurauž mūsu dzīvi .	2	4
Stāvoklis ir nedaudz citāds , kad runājam par pasauli .	0	5
24. Līdz 2015. gada 30. septembrim personas , kurām izsniegta Ministru kabineta 2006. gada 9. maija noteikumu Nr. 370 " Pirmsmuitošanas darbību noteikumi " 9. punktā minētā atļauja , preces pagaidu uzglabāšanai piesaka un pagaidu uzglabāšanai pieteiktās preces uzskaita šajos noteikumos noteiktajā kārtībā vai Ministru kabineta 2006. gada 9. maija noteikumos Nr. 370 " Pirmsmuitošanas darbību noteikumi " noteiktajā kārtībā .	22	5
Viņa smaidot atzina , ka bērni par braucienu bija tik lielā sajūsmā , ka nolēma tādu atkārtot ik gadu .	5	3
Suns drāžas šurpu turpu pa ledu , mēģinādams notrāpīt vietu , kur Stefans nolaidīsies .	3	3
Var ne tikai palielināt nagu garumu , bet arī izmainīt to formu un veikt korekciju .	0	2
Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienesta pārstāve Inga Vītola aģentūrai LETA pastāstīja , ka vīrietis bija alkohola reibumā un avārijā guva galvas smadzeņu satricinājumu .	13	2
Nodokļus viņi par šo kravu nemaksās , tas gan man bija skaidrs .	3	1
Viņi par to bija runājuši un sapratuši , ka tam nav jēgas .	3	2
Nagu kopšanas nav sarežģīta , ar nosacījumu , ka to veiksiet regulāri .	12	1
Uzņēmums dibināts 1994. gadā un tā kapitāldaļas 6 792 941 lata apmērā pilnībā pieder Lietuvas uzņēmumam " Luktarna " .	1	4
Pēc izmeklēšanas nākamajā rītā paciente atlaista mājās .	6	3
Paaugstināts saspīlējums Tuvo Austrumu reģionā un labāki Ķīnas ekonomikas dati likuši naftas cenai pārsniegt 118 ASV dolāru par barelu atzīmi , kas ir augstākais līmenis 9 mēnešu laikā .	28	1
2. Ja dalībvalstis izmanto 1. punktā minēto izvēli , tās nosaka laikposma ilgumu , par kuru garantiju iestādei jāapmierina neapmaksātie prasījumi .	11	5
( b ) Valdība atmaksā vai kompensē Organizācijai izmaksas vai zaudējumus , kas radušies jebkuras Latvijas valsts iestādes dēļ , kas nav ievērojusi privilēģijas , imunitātes un atvieglojumus , kuri paredzēti šajā Līgumā vai piešķirti tā izpildei .	14	4
Nauda nav atradusies , tāpēc brauciens nav noticis .	3	1
nu , vobščem , pašķirāmies mēs .	3	1
To pēta konflikta ietvaros , jo etniskā grupa mobilizējas pret valsti , kas asociējas ar citu etnisko grupu , vai - konkrēti pret citu etnisko grupu , kurai ir adresēts protests .	29	4
Viņi ir bezķermeniski , ziniet , savā ziņā burtiskā nozīmē .	5	1
[ 6 ] OV L 175 , 10.7.1999. , 43. lpp.	9	2
Odrija viņai sekoja , piesardzīga un klusa .	4	6
vienreiz , kaut kur pie Šmerļa , garām paskrien vesela grupa krosistu , bet mēs nepārtraucam to darīt .	10	3
Kad beidzot tomēr sāka parādīties valstij piederošās bankas bilances pārvērtēšanas rezultāti , no bilances izrādījās pazuduši pāris miljardi ( ne miljonu ) latu .	19	1
Viņa zārka nesēju skaitā bija arī trīs tiesneši un viens prokurors .	0	2
Vai IMS sistēma jau patlaban darbojas ?	3	2
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	25	1
Varenie , nesen mizotie balsti bija pilni sveķu asarām .	3	4
Pagaidām gan likumu nepilnību dēļ reāli sodīt var tikai tos , kuri tirgo viltotus eksāmenu uzdevumus .	12	3
Ir arī grupa ar vairākiem desmitiem , iespējams , pat desmitiem tūkstošu objektu , kuri ir pietiekami lieli , lai riņķotu ap zvaigzni . [ 1 ]	11	4
Saules sistēmā ir arī mazāki objekti .	4	3
Paldies tiem , kuri mani šajā laikā ir kaitinājuši .	7	1
Bet 1223. g. Dānijas vara Igaunijā sabruka , un zuda arī ordeņa cerības sadarbībai pret Albertu .	15	4
Viņš tikai draud .	0	2
Baumojot jau visādi — piemēram , ka sākumā esot mēģinājuši iztikt ar maukām vai pat stacijā saķertām bomzenēm .	14	2
Pēc Valsts ieņēmuma dienesta datiem , pērn pieci lielākie komersanti pēc mazumtirdzniecībā realizētā degvielas apjoma ( dati par deviņiem mēnešiem ) bija " Statoil " , Neste , " Lukoil " , " Virši-A " un " Latvijas nafta " .	0	2
Kauņas apriņķa policijas komisariāta priekšnieka vietniekam Darjum Žukauskam acumirklī izdevās satvert un saspiest viņa roku , kurā bija granāta , kas jebkurā mirklī varēja sprāgt , neļaujot viņam atliekt pirkstus .	30	1
Mākslinieks paziņoja , ka pārciest šķiršanos un apkarot depresiju viņam palīdzēja rakstnieka Rumi darbs « The guest house » .	15	2
« Sarunas ar Starptautisko Valūtas fondu ir svarīgākas par biznesa nozari , » secināja Egle .	12	1
I. Bindrei Dzejas dienas ir kā pieturas punkts , kad var izvērtēt iepriekšējo un doties tālāk .	16	1
Vadītāju atlases kompānijas " People Management " valdes loceklis Pauls Bērziņš apšauba arī iespēju , ka valsts pārvaldes iestādes varētu pilnībā izvairīties no kādam vēlamu kandidātu iebīdīšanas amatos , jo , veidojot vadības komandu , no subjektīviem faktoriem ir grūti izvairīties .	12	2
Puikas , kas brīvdienās pārbraukuši mājās no Kandavas , gudri papildina : „ Jā , viss sākās ar malku , bet mums nemaz nebija grūti .	10	5
Meitene cēlās kājās - tas izskatījās kā palēninātā filmā , lēni un smagi , un it kā nevis ar muskuļu , bet gribas spēku - kā pārvarot milzīgas gravitācijas lauku , - viņa devās pāri zālei pie vīrieša , kurš vēl arvien neļāva savā sejā iezagties ne mazākajai emociju ēnai .	3	1
Vēl tiešāku saistību starp ekonomisko situāciju un skolotāju skaitu saskata Dolton P. , Tremayne A. un Chung T. P. , kas , saistot izglītības sistēmas nodrošinājumu ar skolotājiem ar ekonomiskās attīstības cikliskumu , veido skolotāju darba tirgus modeli un analizē faktorus , kas nosaka pieprasījuma un piedāvājuma samēru tajā ( Dolton , 2003 ) .	50	3
Tāpēc , lai gūtu pilnīgāku priekšstatu par esošo situāciju Latvijā , mūsu valsts dati ir salīdzināti ar kaimiņvalsts Igaunijas datiem .	12	3
Manas atmiņas , emocijas , uzskati , viss , ko es varu saukt par " sevi " , ar elektronu impulsu palīdzību tiks nogādāts mana klona smadzenēs , un jau pēc dažu dienu ilgas terapijas es būšu gatava sākt jaunu dzīvi .	23	4
Tikai tad , kad izturēti arī šie pārbaudījumi , var saņemt transportlīdzekļa vadītāja apliecību un sēsties pie stūres bez pavadoņa .	5	2
Lielāko daļu apgrozījuma nodrošina pārcelšanās pakalpojumi , savukārt montāža garantējot pastāvīgus ienākumus .	3	5
Dalībvalstu imigrācijas politikas harmonizāciju Francija ir pasludinājusi par vienu no savas prezidentūras prioritātēm un cer , ka kopīgo plānu izdosies apstiprināt jau oktobrī .	10	3
" Pirms 24 gadiem Medininkos tika noslepkavotas septiņas Lietuvas amatpersonas , kas apsargāja robežu .	3	3
Viņa paziņoja , ka valstī vienkārši ir ienākušas šausmas un neviens nav paskaidrojis , kur palikusi Latvijas nauda .	12	6
Patiesībā , mēs dzīvojām tādā vietā kā Sniterfīlda , turpat pie Stratfordas , kur ir dzimis Šekspīra tēvs .	14	1
Un , ja mobilam telefonam vai citai ierīcei ir piesaistīts " Lattelecom " telefona numurs un cilvēks ar to pieslēdzas internetam Londonā , viņš tur saņems sarunu no Latvijas kā vietējo zvanu ?	15	1
J. Kalvāns pastāstīja , ka Latvijā tiek ieviesta dalīta atkritumu savākšana , līdz ar to uzņēmumā tiks saražoti zili , zaļi un dzelteni konteineri .	2	5
Tiesu nolēmumos var atrast atsauci uz konkrētu principu un tā satura , kā arī piemērojamības skaidrojumu .	1	5
Parasti par objektīviem faktoriem atzīst dzīves apstākļu maiņu , sabiedriski ekonomisko procesu dinamiku , noziedzības kvalitatīvās un kvantitatīvās izmaiņas valstī , blakus nozaru likumdošanas pozitīvās izmaiņas , starptautiskajos dokumentos un standartos , kas regulē cīņu ar noziedzību , iekļautos norādījumus .	6	4
Ogām var pievienot arī bumbierus un plūmes .	0	2
Viņa apskata to , it kā būtu zaudējusi saprašanu , kas tā par lietu , tad piesardzīgi pieiet pie magnetofona , notupjas pie sienas tam blakus .	15	2
Tā līdz gultai pat netikām .	0	1
Gāju pa kādu no neskaitāmajiem ceļiem , ko esmu minis , tas veda gar upi .	3	1
Un līdz pieciem nekā cita nebūs , es uz autoveikalu .	1	2
Diena pirms Jāņiem ir Zāļu diena , kad meitām jālasa jāņuzāles , kuras izžāvē , lai vēlāk lietotu pret slimībām .	19	4
Kopumā 18. gs. vidū galvenais darbnīcu uzplaukums saistāms ar stikla taras izgatavošanu un masu produkcijas ražošanu .	9	3
Bet , nosakot aģentūras " Zemgales INFO " kompetenci , Jelgavas pilsētas pašvaldība nav noteikusi sludinājumu publicēšanas pakalpojuma obligātu saistību ar pašvaldības darbības būtību un autonomo funkciju izpildi , kas rada aģentūras iesaistīšanās komercdarbībā risku .	32	6
Šādā spēlē mēs varējām zaudēt ar 1 : 3 vai pat vēl vairāk .	5	1
Atšķirīgs ir ziedu lielums , forma , pildījums un krāsa ( visas varavīksnes krāsas , izņemot zilu ) .	3	4
Var pat teikt , ka filosofs visu mūžu saglabā tādu pašu jutību kā bērns .	9	2
Un draugiem bija savas dzīves .	2	2
Pēc tam jau viņa man teica , ka esot iegaumējusi pat manu vārdu — kā pirmoreiz izlasījusi uz bankas kartes , tā paturējusi prātā .	13	1
Valmieras pilsētas pašvaldības Sociālo lietu pārvaldes vadītāja Kaija Muceniece atgādina , ka mājsaimniecībām , kuru apdzīvojamās platības tiek apkurinātas centralizēti , piešķirtais dzīvokļa pabalsts ir netiešs un tas trīs mēnešu laikā pēc lēmuma pieņemšanas tiek pārskaitīts nama apsaimniekotājam .	6	4
Viņa apskata to , it kā būtu zaudējusi saprašanu , kas tā par lietu , tad piesardzīgi pieiet pie magnetofona , notupjas pie sienas tam blakus .	4	1
Tiem , kurus šis jautājums uztrauc , iesaku pašiem savām acīm pārliecināties , vai tā ir vai nav .	12	1
Cigareti viņa uzreiz iebāza mutē , bez kādas grācijas , bez žesta , sakoda zobos kā vecis , lietišķi un kāri , nosalušām rokām sameklēja šķiltavas slapjā kažoka kabatā , - lai to izdarītu , viņai bija uz krēsla jāsaliecas sānis , un kažoks atsedza kāju līdz tumšbrūnai zeķes malai , - man izskatījās , ka zem kažoka viņai nav svārku .	52	2
( 4 ) Juridiskās noteiktības un pārredzamības nolūkā ir jānoskaidro Direktīvas 80 / 987 / EEK piemērošanas joma un dažas definīcijas .	19	3
Bārmenis pievērsa viņai laisku skatienu un pamāja ar galvu , bet nepārtrauca sarunu ar sievieti pie bāra letes , dūšīgu balinātu blondīni dziļi piesmakušu balsi , melnā ādas jakā , paplašinātiem asinsvadiem sārtā sejā , viegli piepampušām acīm .	36	6
Un sanāca ļaudis no malu malām skatīties uz jauno templi kalna galā .	4	2
Tos vislabāk palīdzēs izvēlēties katrai sievietei individuāli speciālists , ņemot vērā pacientes vēlmes , gaumi , iespējas , krūšu sākotnējo izskatu , krūšu galu atrašanās vietu un augstumu , kā arī krūšu kurvja izmērus un auguma proporcijas .	7	6
29. septembrī Spolīša kungs izsūtīja e-pastu , kur tika teikts , ka viņš ir savācis parakstus , lai pagarinātu parlamentārās izmeklēšanas komisijas darbības laiku .	11	1
Mehānismi mijiedarbojas un savienojas plašākos procesos - cēloņu un seku ķēdēs .	7	3
Tās būs reālas , nevis ierakstītas sarunas – aktieris Jānis Vimba atradīsies citā telpā , viņš ekrānā redzēs , kas notiek spēles laukumā , un runās ar to vai citu personāžu .	18	1
Kur gan citur vēl viņus , bezdarbniekus , paēdinās , dos iespēju nomazgāties , apģērbties , atbalstīs ar Dieva vārdu .	2	3
īstenībā jau abi vienu un to pašu saka .	0	4
Reljefa dēļ piebūve atradīsies vienā līmenī ar skolu , bet sporta zāle – aptuveni metru zemāk .	15	3
Es te kaut kur iekritu !	0	1
Zīmīgi , ka brīvā tirdzniecība radījusi jaunas darba vietas , galvenokārt , ēnu ekonomikā .	2	1
Turklāt nemaz nav tik daudz stadionu mēroga grupu , kurām ļoti patiktu koncertēt .	5	4
Viņi tagad citādi nekā agrāk , manā laikā .	4	3
Šāds " jauninājums " vērtējams kā absurds , jo neatbilst Krimināllikuma sistēmai , jaunākajām tiesībpolitikas nostādnēm par brīvības atņemšanas soda alternatīvām un nav realizējams dzīvē .	10	6
No pupām gatavo dažādus ēdienus – sautējumus , zupas , otros ēdienus , salātus , vinegretu .	10	3
Pēc KNAB domām , nu jau bijušās " Latvenergo " amatpersonas par vairāku projektu īstenošanu kukuļos ir saņēmušas ap astoņiem miljoniem eiro ( 5,6 miljoniem latu ) , taču vēl 11 miljonus eiro ( 7,7 miljonus latu ) liels kukulis netika nodots , jo KNAB izmeklētāji uzņēmumu amatpersonas aizturēja .	11	2
Komentējot jaunākos EK pieņemtos priekšlikumus , kas paredz , ka Latvijai varētu būt jāuzņem 737 bēgļi , Pētersone-Godmane sacīja , ka , atšķirībā no iepriekšējā piedāvājuma , " šis jau ir pietiekami skaidrs un modificēts " .	17	6
— Vairāk nekā 35 gadus operēju slimniekus un zinu , ka izveseļošanos un brūču dzīšanu veicina arī slimnieka aprūpe — tuvinieku un draugu mīlestība un labas emocijas .	24	1
Tikpat kā nevienam militārajam ekspertam vairs nav šaubu , ka iebrukumu Krimā veic Krievijas Federācijas bruņoto spēku vienības .	3	6
Jauki , nodomāju , jau gribēju kāpt uz galda un sacīt runu , te skatos : visi no azotēm izvelk nažus .	19	3
No skolas iznāca dežurants un nāca tieši pie viņa .	4	1
Man nebija līdzi ne avīzes , ne grāmatas .	0	2
Viņš bija kāda angļu valodas stundās , vai ne ?	4	4
Darījuma cena ir cena , par kuru reāli tiks veikts vai jau ir veikts darījums ar konkrēto īpašumu .	11	2
Savulaik veikalu arī atvēru uz Jāņiem .	0	4
Lai iegūlu kvalitatīvākas biogrāfiskās intervijas ar mazrunīgiem cilvēkiem un tiem , kuri nevēlas paši uzņemties dzīvesstāsta izveidošanu , bet labprāt vēlas tikt intervēti , ir nepieciešams rūpīgāk strādāt pie interviju stratēģijas plānošanas , kombinējot brīvas intervijas un strukturētas intervijas veidus .	26	4
Bija divi naktī , un viņš nāca .	6	2
Tu saproti , viņš saka , jā , es saprotu .	10	1
Tās būs reālas , nevis ierakstītas sarunas – aktieris Jānis Vimba atradīsies citā telpā , viņš ekrānā redzēs , kas notiek spēles laukumā , un runās ar to vai citu personāžu .	11	5
Viņi pārāk daudz laika velta nenozīmīgām detaļām nevis tādēļ , ka pietrūktu intelekta nozīmīgiem darbiem , bet tādēļ , ka baidās no neveiksmes .	22	5
Vienlaikus A. Sietiņš apliecina , ka glābēji neatteiks palīdzību nelaimē nonākušajiem cilvēkiem , arī dzīvniekiem .	0	5
Vispār lai beidzas .	3	1
Daudz autoru ( Kopeloviča , Žukovs , 1996 ; Oļehnoviča , Kravale-Pauliņa , 2008 ; Praulīte , Gedrovics , 1999 ; Rauckiene , 1996 ; Samuseviča 1996 ; Sīle , Opincāns , 2008 u.c. ) norāda uz pedagoģisko darbinieku izglītošanas un tālākizglītības nozīmi , īstenojot izglītības satura un metožu reformas .	34	1
Kubikos sagrieztas saknes apcep eļļā , pievieno miltus un pielej ūdeni , pievieno sēnes un vāra .	10	3
Bet pietupsties , tāpat vien , bez nolūka , tai mežā kādu vajadzību nokārtot , vai arī pa trotuāru tukšu alus bundžu ar kāju paspārdi , - i še tev kā nazītis , tā piecītis .	25	1
Savukārt kvalitatīvu krimināllikumu radīšanu sekmē : spēkā esošo krimināltiesību normu piemērošanas un izpildes prakses analīze , gūstot pārliecību , ka normas pieņemšana vai grozīšana ir nepieciešama un mērķtiecīga ; izvirzītās problēmas zinātniskais pamatojums ; citu valstu likumdošanas pieredzes un krimināllikumu piemērošanas prakses pētījumi , izvairoties no atsevišķu krimināltiesību normu mehāniskas pārcelšanas no ārvalstu kriminālkodeksiem Krimināllikumā ; socioloģisko pētījumu , sabiedriskās domas izpēte u.c.	49	5
Dievinu sajūtu , kad vīrieši , kurus apdzenu , piebrauc man klāt , paskatās uz mani un , ieraugot pie stūres meiteni , parāda neticošu sejas izteiksmi , » smejas Viola .	0	4
Savā vecuma grupā pirmo vietu izcīnīja Rasma Rudzīte , Dagnija Kotāne , Edgars Gailums , Lauris Gailums no Ilzeskalna pamatskolas un Tiskādu vidusskolas skolēni : Olga Kopilova un Vitālijs Kopilovs ( attēlā ) , kurš jau piekto reizi uzvar šādās sacensībās .	16	4
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	19	3
Kad vēlāk Sofijas māte pārradās no darba mājās , Sofija vēl arvien bija šokā .	7	3
Mēs iebraucam meža ceļā un skūpstāmies , viņa skūpsti sasien mani mezglā , un neatsietai man jābrauc mājās , jo mašīnā mīlēties viņš negrib .	4	1
Tāpēc , es domāju , te pat nav jābrīnās , ka SASKAŅA vairs neierodas .	6	2
Pirmo reizi mūžā viņai likās , ka nav pareizi dzīvot pasaulē un pat nejautāt , no kurienes tā cēlusies .	5	1
Šur tur nosēta akmeņu pūtēm .	1	2
2006. gada novembrī VBTAI pārbaudē konstatēja pārkāpumus " Annelē " bērnu nodrošināšanā ar atbalsta ģimenēm un nodošanu aizbildnībā .	9	1
Tas stiprināja krīzes pamatakmeni .	4	1
Kopš oktobra uzņēmums strādā ar jaunu , vienotu zīmolu - Pillar .	0	2
Atceros , pirms eksāmeniem mēs sēdējām tētmammas istabā un lūdzām uzzīlēt , kā tad veiksies eksāmenā .	10	4
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	12	1
Nū , es esmu dzimis ... nē !	1	1
Tāpēc plūsmu var samazināt tikai līdz tādai robežai , lai daļai iemītnieku nebūtu jāsalst .	9	2
Kerija nav pirmā dziedātāja , kura apdrošina gan balsi , gan kājas , Teilore Svifta pagājušajā gadā apdrošināja savas kājas par četrdesmit miljoniem dolāru .	3	5
" Es neatceros , ka Maskavā jebkad būtu bijis tik plašs ugunsgrēks , " piebilda mēra vietnieks Pjotrs Birjukovs .	3	1
Citām pastniecēm esot vēl mazāki bērni , bet jārod risinājums , jo katram darbam ir savas īpatnības .	16	5
Līdz novembrim Rīgas lidostā plānots ierīkot modernu nolaišanās sistēmu , kas ļaus lidaparātiem piezemēties sliktos laikapstākļos .	16	1
( 1 ) Papildus Publiskas personas kapitāla daļu un kapitālsabiedrību pārvaldības likumā un Komerclikumā noteiktajam tiesības sasaukt padomes sēdes ir akciju turētāja pārstāvim , norādot sēdes sasaukšanas nepieciešamību un nolūku .	23	1
Limbažos no angāra Meliorācijas ielā nozagti elektrības kabeļi .	5	4
Esi mierīgs !	1	4
Autors arī iezīmējis nepieciešamību turpmāk attīstīt saikni starp sabiedrisko kustību studijām un divām pavisam atšķirīgām akadēmiskajām nozarēm – datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas teorijām un tīmekļa sfēras un hipersaišu tīkla analīzi .	19	1
Daži zēni ar pierēm izsita logus un aizlidoja .	7	5
Vētru fronte tagad pārvietojusies uz valsts dienvidaustrumiem , un trešdien tiek prognozētas spēcīgas lietusgāzes Kiklādu salās , Dodekaneses salās un Krētā .	20	3
Tūkstošiem japāņu gāja bojā nepilnu sekundi pēc tam , kad ieraudzīja sprādziena uzliesmojumu .	3	2
Taču prognozējams , ka otrajā pusgadā eirozonā gaidāma pakāpeniska situācijas uzlabošanās , kas veicinās arī Latvijas ekonomikas straujāku attīstību , norāda FM eksperti .	4	3
Arī Regnāra Vaivara pieteikums strādāt kopā ar psihoterapeitiem liecina , ka tas ir viens no ceļiem , ko darīt ar izvēlēto tēmu , tomēr novatoriskais un oriģinālais slēpjas teātra , dzīves un literatūras attiecību pētīšanā , ko mēģinājumu laikā iecerējis veikt ekstravagantais teātra taisītājs Regnārs Vaivars .	28	3
Vīrieša organisms jau no dabas ir paredzēts aktīvākai apkārtējās vides ( arī fiziskās , ekoloģiskās un sociālās vides ) izmaiņu uztverei .	17	3
Šī izrāde ir pirmais mēģinājums Latvijas teātrī paskatīties uz populāro Milna darbu par lācīti Pūku kā uz katra to lasījušā cilvēka pieredzes nospiedumu .	13	3
Kopumā radās iespaids , ka pirmdienās puse mūsu pilsētas iedzīvotāju sirgst ar paģirām .	4	1
Gūsta vietā Madridē ieradās Angulēmas Margarita un , lai atbrīvotu brāli Francisku I , viņa lika lietā savu diplomātes un stāstnieces talantu .	19	1
Tas ir punkts , pie kura heliopauze no Saules vēja spiediena ir vienāda ar starpzvaigžņu vēja pretējo spiedienu .	5	2
Par panākumiem līdzšinējā profesionālajā karjerā un jaunajiem izaicinājumiem VAS " Latvijas dzelzceļš " viceprezidenta amatā ekspresintervijā " Nozare.lv " stāsta Kaspars Ozoliņš , kurš darbu turpinās arī kā satiksmes ministra padomnieks .	30	5
Un kāpēc Stefanovs īpaši atzīmē , ka 1983. gadā , kad viņa gribēja studēt VGIK , viņai obligāto " harakteristiku " ( raksturojumu ) deva " Literatūras un Mākslas " galvenais redaktors J. Škapars ( kā zināms , krietns dogmatisma pretinieks ) , Rakstnieku savienības partorgs E. Strods un tās proforgs ( arodkomitejas priekšsēdis ) A. Vītols .	22	6
Domājams , ka premjera amatā V. Putins ir iecerējis arī turpmāk būt galvenais noteicējs valstī , taču Konstitūcija paredz , ka prezidentam ir lielākas pilnvaras nekā premjeram , un analītiķi pauž bažas , ka iespējama nestabilitāte , ja D. Medvedevs nolemtu atbrīvoties no V. Putina ietekmes un īstenot patstāvīgu politiku .	15	1
Sēžot kādā nopietnā sanāksmē iestīvinātā pletkreklā un nepārprotami sajūtot , ka pa zeķi kāds pārvietojas un ka pēc tam ieniezas kāja , esiet gatavi un atcerieties – savu blusu nedzird .	1	2
No otras puses , ņemot vērā izglītības darbinieku un sabiedriskās domas kopumā spiedienu uz izglītības politikas veidotājiem , nav pamats domāt , ka skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā turpmākajos gados varētu strauji augt .	30	3
Atgriežoties Latvijā , Rietumu pieredze var uzlabot Latvijas darba tirgus attiecības un veicināt progresu .	11	1
Saulkrastietes māsas Arnita un Evita Čistjakovas asinis nodod regulāri un ir priecīgas palīdzēt nelaimē nokļuvušajiem .	3	1
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	3	3
Salīdzinājumā ar citiem mājsaimniecību patēriņa izdevumiem , sadzīves atkritumu apsaimniekošanas izmaksas ir 0,7 % uz vienu personu gadā .	6	1
Latvijas pusi padomē turpmāk pārstāvēs četri , bet " Tilta " - trīs padomes locekļi .	8	1
Viņa kļuva aizņemtāka un veltīja darbam daudz vairāk laika nekā pirms tam , strādājot par projektu vadītāju Rīgā .	7	3
Cieta ļoti daudzi , bet jāatceras ir tas , ka vislielākie cietēji šajā ģeopolitiskajā katastrofā bija paši agresori , paši Otrā pasaules kara izraisītāji .	17	4
Turpmākajā izglītības attīstībā vajadzīgi vienoti standarti , lai nerastos paradoksālas situācijas , ka absolventi no reģionālajām augstskolām ir mācījušies kaut ko citu nekā rīdzinieki un otrādi .	24	1
Nagu kopšanas speciālisti atzīst , ka tāpēc būtiski ir kopt un barot nagus .	11	3
Viens no tiem bijis Hērdas dzimšanas dienā , kad viņš pret sienu metis šampanieša pudeli , bet sievas virzienā sviedis vīna glāzi .	16	2
Ekspresintervija : Jaunais LDz viceprezidents galveno uzmanību pievērsīs dzelzceļa elektrifikācijas projektam	0	6
Un šī vieta bija laba diezgan , lai pavērotu cilvēkus , kādus es vairs nepazinu savā ikdienā - tajā šaurajā vidē , kur visi likās no vienas planētas esam , kur nesmird , bet smaržo - pat tualetēs un mīlas gultās , kur visi slīd viens otram pāri un garām , nesaskaroties un neaizskarot , lieto daudz skanīgu vārdu , viens otra tumšajos kambaros nelienot .	43	2
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	28	1
Šī organizācija cīnās ar Indijas spēkiem Kašmirā un tiek vainota par uzbrukumu 2001. gadā Indijas parlamentam .	0	1
Tādējādi viņš izslēdz politiskās gribas subjektīvo līmeni , ko , savukārt , akcentē K. Malena , izdalot individuālo līmeni .	18	3
Ja runa ir par IT kapacitāti , jāvaicā , kas notiek ar lieljaudas datu apstrādes projektu ?	6	1
Pie Irinas aktieris ieradies ar pāris čemodāniem , ņemot līdzi pašu nepieciešamāko , bet pārējās mantas aizsūtījis pie vecākiem .	6	5
Citā valstī savukārt latviešu skolasbērni sajūsminājušies par grandiozajiem skeitborda laukumiem un slidotavām .	10	1
Es biju .	1	2
2. pants	1	3
2. Darbinieka tiesību apjomu nosaka tā tiesību aktu sistēma , kam pakļauta kompetentā garantiju iestāde .	15	1
Tātad , kā izrādās , mums atkal ir atradusies iespēja ietaupīt uz valsts parāda apkalpošanas rēķina šobrīd 20 miljonus eiro , bet uz gada beigām , es pieņemu , ka tie būs kārtējie ikgadējie 40 miljoni eiro .	10	4
Un tu nodomā – tā noteikti ir sieviete , tev gribētos , lai tā ir sieviete , nē , pat ne gribētos , nu jau tu zini .	2	3
Sak' , zvērs ar' ir nikns ?	4	1
Lielā harta ir zināma kā Anglijas vēstures robežlīnija , kurā tika ierobežotas Anglijas karaļa tiesības , liekot pamatus demokrātiskam valsts pārvaldes modelim .	14	4
Ziemeļigaunijas reģionālās slimnīcas preses sekretāre Inga Lille skaidrojusi , ka no viņu slimnīcas uz Somiju šādi braukā tikai daži ārsti , galvenokārt tie ir jaunie ārsti un rezidenti .	27	5
Pietiek ievietot olu maisiņā , ielaist uz piecām minūtēm verdošā ūdenī , un jūsu rīcībā būs lieliski apgleznota Lieldienu ola , kas pārsteigs ne tikai jūs , bet arī jūsu radiniekus , tuviniekus , draugus un kolēģus .	23	1
Nemanot esam izbraukuši caur Saunagu un nonākam Pitragā , kur ciema iedzīvotājiem ir pašiem sava mūra mājai līdzīga baznīca ar baltu krustiņu .	12	1
Šīs direktīvas īstenošana nav pietiekams pamats jebkādai tā stāvokļa pasliktināšanai , kas jau dominē katrā dalībvalstī , kā arī vispārējā darba ņēmēju aizsardzības līmeņa pazemināšanai jomās , uz ko tā attiecas . "	24	6
Savukārt runājot par uzņēmuma apgrozījumu šim gadam , Lipmans rudenī prognozēja , ka 2013. gada apgrozījums varētu pieaugt par aptuveni 13,5 % .	8	4
ES laika posmā līdz 2050. gadam paredzama publisko izdevumu , kas saistīti ar vecumu , palielināšanās par 3 – 4 IKP procentpunktiem , kas nozīmē publisko izdevumu pieaugumu par 10 % .	5	3
Komandieris necīnās par sevi , bet viņa labi saplānotā stratēģija , precīzi īstenota , tomēr pārvēršas uzvarā .	16	3
Pieprasīti agrie kartupeļi — saimnieks rāda uz nogabalu , kas apklāts ar agroplēvi .	2	5
Bija runa , ka " Lattelecom Technology " varētu ieviest IT koncerna " SAP " izstrādāto ātro milzu datu apstrādes risinājumu " HANA " .	23	1
Bet , no sētnieku un citu kopēju viedokļa raugoties , daudz vienkāršāk būtu , ja koki straujāk un īsākā laikā atbrīvotos no savas rotas .	3	4
Zēnam bija 11 gadi , kad viņa ģimene aizceļoja uz ASV , uzticot savu īpašumu Lietuvā radiniekiem .	0	3
Es biju diezgan daudz izdarījusi , lai aizmirstu savu bērnību Maskavas forštatē , ģimenē , kur tēvs dzēra un mājas kāpnēs smirdēja pēc atejas .	22	2
Es baidos šķirties no sava ķermeņa , ko pazīstu un mīlu , kas ir bijis man klāt ilgos un laimīgos laulības gados , kas ir iznēsājis manus bērnus un izturējis atomkaru ; un es nevēlos zaudēt tās pēdas , ko gadi ir atstājuši manī .	0	1
Lielākā aizķeršanās ir ar infrastruktūras ēku , kur jābūt vismaz būves pirmajai kārtai un kurā paredzēti galvenokārt tehniskie elementi .	0	4
Paši zina , bet mums nesaka .	1	2
Dziedātājai ir labi tāpat , viņa tver mirkļus , bauda emocijas un adrenalīnu .	10	4
Tā nav nekāda izeja , ja ņem rokās un šķirsta enciklopēdiju , lai uzzinātu , vai Dievs ir un vai pastāv pēcnāves dzīve .	21	4
Iepriekšējā olimpiādē , kas notika pirms diviem gadiem , latvieši izcīnīja piecas medaļas - Daniela Fetcere izcīnīja zeltu 1500 un 3000 metru skrējienos , Edgars Rūtiņš triumfēja šķēpmešanā , Mārtiņš Dakša bija otrais trīssoļlēkšanā , bet Artūrs Kurbānovs izcīnīja sudrabu džudo sacensībās .	13	1
Iespēja braukt bijusi arī pērn , bet tad pašiem jāsameklē finansējums .	0	4
Parasti tās ir divas grāmatas – Elksnes un Ahmatovas dzejoļu krājumi , kurus es vienkārši atšķiru jebkurā vietā un palasu .	14	5
Daloties iespaidos par redzēto Saeimas namā , skolēni stāstīja , ka skolā par Raini un Aspaziju latviešu valodas stundās daudz runājuši , taču abu dzejnieku saistība ar politiku viņiem esot interesants atklājums .	14	1
" Nē , viņš mani baro .	2	1
Satiksmes ministrijā , darbojoties ministra padomnieka amatā , esmu nodrošinājis juridiski korektu padomu sniegšanu ministram , kas ir vainagojies ar apstākli , ka ministrs atzinīgi ir novērtējis manu darbību un lūdzis turpināt darbu komandā arī pēc demisijas raksta iesniegšanas .	29	1
Lai gan vardarbīgie protesti , pieprasot premjera atkāpšanos , aprima , to atstātās sekas joprojām valda pār Ungārijas politiku .	19	1
Pēteris Skudra strādā , trenē Kontinentālās hokeja līgas komandu , arī viņam noteikti nav pedagoģiskās izglītības , un , lai arī cik veiksmīgi viņš tur strādātu un trenētu , Latvijā viņš nevar darboties .	7	3
Tas nu reiz ir pārspīlēts , jo Luīzi pieskata mehāniskā aukle , kuras intelekta līmenis ir augstāks kā lielākajai daļai cilvēku , un tādēļ ģimenes pienākums ir Luīzi tikai apmīļot un parunāties ar viņu ( protams , netrūkst arī bērnu , kuri tiek atstāti pilnīgā aukles gādībā , un , lai arī man tas ir nepieņemami , iespējams , tas drīz kļūs par normu ) .	27	3
Par viņa kandidatūru aizklātā balsojumā nobalsoja seši jeb visi ST tiesneši .	9	1
Atcerēsimies , ka tas notika , tikai fondu tirgiem reaģējot uz kara draudiem , un vēl nebija runas par Rietumu ekonomisko sankciju piemērošanu .	15	2
« Pāri laukumam » Jūrunai bija taisnākais ceļš , bet pa to viņa gāja vienīgi tad , ja bija sevišķi jāsteidzas uz mājām , lai paspētu , piemēram , uz kādām viesībām vai noteiktā laikā pie zobārsta .	21	1
Likās , viņa kļuvusi vēl bālāka , vēl zilgākām ēnām zem acīm , bet varbūt tikai manas iedomas viņu apveltīja ar šo bālumu , vai arī gaisma , sniegam pierimstot , kļuvusi kādu nieku spožāka , un , ielaužoties pa kafejnīcas logu , pārklāj vēsu patinu kalsnajai sejai .	7	2
Laikam jau zaglis vai blēdis nebūs — nodomāja Ieva .	0	3
Daudz autoru ( Kopeloviča , Žukovs , 1996 ; Oļehnoviča , Kravale-Pauliņa , 2008 ; Praulīte , Gedrovics , 1999 ; Rauckiene , 1996 ; Samuseviča 1996 ; Sīle , Opincāns , 2008 u.c. ) norāda uz pedagoģisko darbinieku izglītošanas un tālākizglītības nozīmi , īstenojot izglītības satura un metožu reformas .	32	2
18. Pētījums parāda , ka nezināšana ir viens no iemesliem , kāpēc respondentu atbildes parāda izpratnes trūkumu par uzņēmuma stratēģiskās vadīšanas jautājumiem .	21	6
48. Ja krājobligācijas tiek atsavinātas saskaņā ar tiesas nolēmumu , Latvijas Centrālais depozitārijs pēc tiesu izpildītāja pieteikuma saņemšanas un izpildu raksta uzrādīšanas dzēš krājobligācijas , ievērojot šo noteikumu 52. punktā minēto krājobligāciju dzēšanas kārtību , un naudas līdzekļus par dzēstajām krājobligācijām ieskaita pieteikumā norādītajā norēķinu kontā .	27	5
Izstādē redzamas Ilmāra Znotiņa , Aivara Liepiņa , Romāna Kokšarova un Zigismunda Zālmaņa fotogrāfijas , kurās tverti Latvijas olimpiešu spilgtākie mirkļi un emocijas Soču spēlēs šogad februārī .	24	3
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	33	4
Arī tur ar viņu tā jocīgi apgājās , viņa nemaz nezina , kā tas viss beidzās , dēls ar viņu vairs nerunā .	9	3
Kad vien viņš nav darbā , viņš ir savā istabā .	4	3
- Mums te mežā žīdu nav .	0	1
Kaut arī neviena no spraugām nebija lielāka par piecu kronu monētu , tomēr viņa varēja pietiekami labi pārredzēt dārzu .	10	3
Es nevarēju domāt citādi , kad apkārt ir tik daudz mirušu , sakropļotu , pārogļotu ķermeņu , kad krīt bumbas , īpaši neizvēloties mērķi , un gaiss ir biezs no putekļiem , sodrējiem , asins dvakas un kliedzieniem .	37	6
Viņa īstenībā ļoti mīlot Teo , taču nespējot viņu ar kādu dalīt .	1	4
Būs citas reizes , saule , viņš saka , un neuzvedies kā tās sievietes no meksikāņu seriāliem , viņš saka , un tagad viņam uz nedēļu būšot jābrauc komandējumā , jāved kaut kāda krava uz kaut kurieni , un viņš neskatās uz mani , bet TV ekrānā , un ceļas augšā no gultas , un velk kājās bikses .	54	1
Cik ilgi vēl cilvēki lasīs grāmatas papīra formātā ?	0	2
Es nesen redzēju lielisku t-kreklu , uz kura rakstīts : „ Ja vīrietis mežā saka , ko domā , un neviena sieviete to nedzird , vai viņš tik un tā maldās ? ”	25	2
Namā strādājuši aktieri , mākslinieki , rakstnieki , mākslas zinātnieki .	0	2
Pievakarēs te parasti migla , ja nostājas tā pilnīgi mierā , ka ne zālīte neiečabas zem kājām , dziļi ievelk elpu un aiztur , lai nekāda šņākuļošana vai sēkšana neliecina par paša esamību , un šitā vienkārši stāv un redz , un vairāk neko , un dzird , un skatās kādas minūtes trīs vai piecas , tad var iztēloties , kā būs tad , kad tevis paša vairs nebūs .	45	1
Kāpēc izlēmāt kļūt par VAS " Latvijas dzelzceļš " ( LDz ) viceprezidentu ?	11	1
Liepājas apkārtnē ceļojošās kāpas apbēra iekoptus tīrumus un 15 zemnieku mājas .	4	3
Apgūstamās zināšanas veidojas no akadēmiskajām zināšanām , balstoties uz kurām tiek izstrādāta izglītības dienas kārtība , un vērtīborientētām zināšanām , kuras pamatā veidojas caur dažādu pedagoģisku instrumentu izmantojumu ( piem. , MK 2008 , 2006a ) .	20	3
Nagus ir jāvīlē tikai vienā virzienā – no malas uz vidu .	11	1
( 1 ) Valsts un pašvaldību institūciju kompetence mobilizācijas jautājumos tiek noteikta šādi : 1 ) Krīzes vadības padome koordinē mobilizācijas sistēmas darbību valsts apdraudējuma gadījumā ; 2 ) Aizsardzības ministrija plāno , sagatavo un vada Nacionālo bruņoto spēku mobilizāciju valsts apdraudējuma gadījumā ; 3 ) Iekšlietu ministrija plāno , sagatavo un vada civilās aizsardzības formējumu mobilizāciju valsts apdraudējuma gadījumā ; 4 ) Ekonomikas ministrija plāno , sagatavo un vada tautsaimniecības mobilizāciju valsts apdraudējuma gadījumā .	45	1
165. Ja nosacīti no kriminālatbildības atbrīvotajam uzlikts pienākums noteiktā termiņā novērst radīto kaitējumu vai atvainoties cietušajam , amatpersona sazinās ar cietušo vai viņa likumisko pārstāvi , lai noskaidrotu , vai nosacīti no kriminālatbildības atbrīvotais ir novērsis radīto kaitējumu vai atvainojies .	33	6
Vēja veidotām kāpām ir ļoti atšķirīga forma .	3	1
Viņi arī Mārtiņam atveda šādu krekliņu , un tagad mums visiem ir sava pazīšanās zīme , ” ar gandarījumu par saliedētas klases lološanu stāsta Lapsiņas kundze .	12	2
Notekūdeņu kvalitāti ietekmē arī sadzīvē izmantotās ķīmikālijas .	1	5
Arī tiem , kuri ir pret Latvijas dalību Irākas okupācijā .	1	2
„ Tu varbūt varētu man pastāstīt , kas pēkšņi mainījies ? ”	3	3
Viss noticis kā anekdotē par vīrieti , kurš iekāpj automašīnā , dzird tirkšķoņu un lūdz Dievu , lai tas būtu mugurkauls , tikai ne viņa jaunais « iPhone » .	9	5
Analīzei autore izvēlējusies Īriju , Nīderlandi un Zviedriju , ņemot vērā to valdību spēju pārvarēt ekonomiskās problēmas un attīstīt uzņēmējdarbības vidi .	20	2
Ziedonis bija latviešu dzejnieks , publicists , īsās prozas ( epifāniju ) autors , tulkotājs , scenārists , politiķis un viens no populārākajiem latviešu literāro pasaku autoriem .	25	3
" Vai tās kamenes mēs redzēsim ? "	2	2
— Par Eiropas naudu iegādājāmies tehniku , tagad domājam realizēt glabātavas projektu , jo ir visai problemātiski saglabāt lielo ražu līdz pavasarim .	16	6
Turklāt , ierādāms darbs , kas atbilst prasmēm un spējām .	2	4
Un tad nāca atklāsme , satriecoši vienkārša un , vismaz sapnī , tik pārsteidzoša - es sapratu , ka gribu vēl mīlēt .	10	3
Salīdzinājums ar skolēnu skolotāju skaita attiecību citās valstīs liecina , ka turpmāka šīs attiecības samazināšanās Latvijā ir maz ticama – jau šobrīd tā ir ievērojami zemāka kā citur ( sk. 4. att. ) .	2	4
Un tagad jebkurš cilvēks - sieviete vai vīrietis var izlabot jebkuru savu nagu trūkumu , noslēpt pēc traumatiskas sekas , vai tāda paraduma rezultātus , kā nagu graušana .	24	1
Uzskatu , ka viss vēl nav zaudēts , jācīnās , » tā Uģis Zeltiņš .	10	1
Esmu ļoti prasīga pret sevi , un ar to pirmo tā bija , kā bija .	4	2
Autors uzskata , ka veicamie uzdevumi ir jāsadala divos līmeņos :	2	1
Pauls Bankovskis	1	5
Apzinos , ka tas ir resursu ietilpīgs darbs , bet ja no atbildīgo institūciju puses tiks izrādīta interese , tad jau izdosies .	7	3
Un tad atnāca brīvā dzīve un aizslaucīja mani pār bortu , un tagad mani tik tikko atceras .	11	1
Jau tehniskajos noteikumos varētu ierakstīt , ka jāparedz , ka kā kurināmais būs jāizmanto RDF .	0	2
Es dzirdu balsis , taču nesaprotu , ko tās saka .	9	2
2012. gada ceturtajā ceturksnī , salīdzinot ar 2011. gada ceturto ceturksni , IKP izmaiņas noteica apjoma kāpus šādās nozarēs - tirdzniecībā ( īpatsvars IKP struktūrā - 16,3 % ) - par 8,8 % , apstrādes rūpniecībā ( 13,5 % ) - par 6,2 % un transporta un sakaru nozarē ( 11,1 % ) - par 1,1 % .	16	3
Vai saistītās - viņš , piemēram , tiek sūtīts pie viņas kaut kādus gāzes vai elektrības līgumus saskaņot .	9	2
Šādā gadījumā minimālā laikposma aprēķināšanai izmanto tos laikposmus , kas ir visizdevīgākie darbiniekam .	1	4
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	21	1
Taču tie ir tikai nākotnes plāni .	2	1
Testēšanas koordinators izmanto prasību - pārbaužu kontroliera sniegto informāciju tālākam darbam : pēc kārtas atrod visu pārbaudes moduļu izpildāmos failus , tos ielādē atmiņā un izpilda pārbaudes .	21	2
Tikmēr Kurzemē , Durbes novadā , kvadraciklu vadījis 1991. gadā dzimis vīrietis , nobraucis no ceļa braucamās daļas un apgāzies .	12	1
R. Auševs esot nodevis teroristu prasības Ziemeļosetijas Iekšlietu ministrijas štābam , bet pēc tam par tām informēts Krievijas prezidents Vladimirs Putins .	5	4
Nūjošana ir veids , kā efektīvi un viegli uzlabot cilvēka fizisko formu .	5	4
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	19	1
2.14. Sabīnei drīz pienāca nāves stunda .	6	1
Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrs Edmunds Sprūdžs ( RP ) rīt tiksies ar Jelgavas mēru Andri Rāviņu ( ZZS ) , lai uzklausītu skaidrojumus par Valsts kontroles revīzijā atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām , aģentūru LETA informēja ministrijas sabiedrības informēšanas nodaļā .	36	4
Esam bijuši vismaz 30 jaunās bibliotēkās un zinām , ka atklājot saka - viss ir super !	9	1
- Tu esi lezba ?	2	2
" Esmu 33 gadus vecs .	1	2
Vīrieša organisms jau no dabas ir paredzēts aktīvākai apkārtējās vides ( arī fiziskās , ekoloģiskās un sociālās vides ) izmaiņu uztverei .	16	4
Saimons uzskata , ka grupa var ieturēt pauzi , jo ir radījuši tik daudz hītus , ka pat atpūtas laikā viņi nezaudēs popularitāti .	15	1
Kāds devās kaut ko iekarot ?	5	1
Salīdzinot statistiskās informācijas apkopojumus par 1999. gadu un 2005. gadu , redzam , ka vidēji OECD valstīs skolēnu skolotāju skaita attiecība sākumizglītībā ( primary education ) samazinājusies no 18,0 uz 16,7 , bet pamatskolās ( lower secondary education ) – no 15,2 uz 13,7 ( OECD , 2001 un 2007 ) .	33	6
Procesi ir tādu notikumu un mehānismu pastāvīga atkārtošanās , kas noved pie līdzīgām pētāmo elementu transformācijām .	0	4
Nekad nelieliet sevi , nereklamējiet savus labos darbus , nereaģējiet , ja kāds vecāks cilvēks jūs bar , nekritizējiet citus un neatklājiet viņu noslēpumus , neapšaubiet svešas reliģijas .	21	6
Straujo politisko un ekonomisko pārmaiņu periods Latvijā izraisīja ievērojamas demogrāfiskās svārstības mūsu valstī .	6	4
Protams , salīdzinājumā ar iepriekšējiem gadiem viesnīcas peļņa ir sarukusi , tomēr iepriekšējos gados uzkrātais kapitāls ļaus tai izdzīvot grūtajos laikos un nogaidīt , līdz augstā mazo viesnīcu likvidācijas līmeņa dēļ konkurence samazināsies .	0	4
„ Es labāk iešu dārzā , ” viņa nodomāja .	4	3
Plašāk pievēršoties pirmajam darbības virzienam , jāuzsver , ka krimināltiesību politika tiek nostiprināta un izpaužas likumdevēja regulētās krimināllikuma normās , tādējādi politiskā griba gūst savu objektīvo izpausmi un tiek noteiktas stingras likumības un tiesiskās kārtības robežas .	31	5
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	17	3
Bet ir arī viena kategorija cilvēku , kas apliecina šausmas , kas ar viņiem notikušas , ko narkotikas viņu dzīvei nodarījušas .	14	5
Aleksejs Stefanovs vēl piemetina , ka Ēlerte , iestājoties VGIK , uzrakstīja apcerējumu par Maksima Gorkija romānu " Māte " .	7	1
Vienlaikus dažādu pasākumu finansēšanai 2014. gada laikā tika papildus pieprasīti un no citiem resoriem pārdalīti 67,5 miljoni eiro .	8	4
Kristiāna bieži brauca komandējumos uz Somiju , kur iepazinās ar Kimmo un jau pēc pusgada apprecējās .	3	6
Šajā kontekstā ir konstatējams , kā birokrātiska institūcija nodrošina gan savu resursu pietiekamību , gan darbības efektivitāti ar konkrētas rīcībpolitikas noteikšanu par prioritāru politikas plānošanas dokumentos , pēc kuriem vadās lēmumu pieņēmēji .	10	2
FM : IKP pieaugums ir izcils sasniegums	0	1
Atceraties stāstu ?	0	5
2. Šī direktīva neierobežo valstu tiesību aktos definētos terminus " darbinieks " , " darba devējs " , " darba samaksa " , " iegūtās tiesības " un " iegūstamās tiesības " .	31	1
Šis pēdējo gadu laikā ir pirmais lielais streiks Spānijā , un tas notiek periodā , kad Spānija piedzīvo lielāko ekonomisko krīzi pēdējos 15 gados .	18	4
Savukārt ārējā pamatojumā tiesai jāizskaidro juridiskā siloģisma premisu izvēle – jāatveido risinājuma rašanas gaitā notikušais dialogs , kurā mijiedarbojušies par lietas faktiskajiem apstākļiem un piemērojamo tiesību normu paustie viedokļi un argumenti .	4	6
Šāda āda sāk veidoties dēļ pārlieku ciešiem apaviem , kā arī ja ir traucēta asinsrite .	1	2
Bet mēdz pienākt brīdis , kad konfliktsituācija ir tik tālu samilzusi , ka sieviete pārstāj kliegt un sāk sevī klusi šņākt , viņa pauž zināmu vienaldzību pret to , kas agrāk viņu padarīja vai traku .	24	3
Mēs braucām manā mašīnā , biju aizbraucis Daigai pretī , un šis jautājums laikam bija saistīts ar kaut ko , kas tobrīd skanēja pa radio .	4	1
To veido pamatā dabas resursu nodoklis , kas ar katru gadu palielinās , izmaksas par atkritumu savākšanu un transportēšanu , izmaksas par dalīto atkritumu infrastruktūras ieviešanu un uzturēšanu , kā arī par atkritumu noglabāšanu attiecīgā reģiona poligonā .	8	1
Pats par diplomdarba tēmu izvēlējos " Latviešu satīriskos žurnālus 1905. gada revolūcijas laikmetā " – tas būtu tīri labi lasāms arī šodien , bet ievadā , protams , man bija jācitē Ļeņins .	4	5
10. Valda uzskats , ka kapātus vai smalki sagrieztus ēdienus neēdam ar naža palīdzību , jo nav taču ko vairs griezt !	9	4
Iespējams , ādas kroku kopšanai jālieto pat higiēniskās salvetes un borskābes šķīdums .	8	4
Noņem no elkoņa somu , izvelk paciņu un noliek uz galda , paņem vēl vienu cigareti un aizdedzina , pīpē un griežas krēslā .	3	2
Tādēļ turpmāk intervētāju sagatavošanā jāvelta lielāka uzmanība skaidrojumiem par lingvistiskās un komunikatīvās kompetences un runas paradumu ietekmi uz dzīvesstāsta intervijas formu un saturu .	8	2
( 5 ) Lai attiecīgajiem darbiniekiem nodrošinātu taisnīgu aizsardzību , maksātnespējas definīcija ir jāpiemēro jaunajām likumdošanas tendencēm dalībvalstīs un šajā jēdzienā jāiekļauj arī maksātnespējas procedūras , kas nav likvidācija .	0	1
Sauso skapī .	2	1
Neviens cits mazulim vairs nav vajadzīgs .	4	2
Tas punkts ir noslepenots .	2	1
Līdz mača pēdējai minūtei krievi nespēja atslēgt pretinieku vārtus , taču 33 sekundes pirms pamatlaika beigām Aleksandrs Ovečkins , atrodoties ar muguru pret vārtiem , pielaboja komandas biedra metienu un samazināja deficītu līdz vienam precīzam metienam .	32	2
" Ak tad tu domā , ka es tos darbus pats neuzrakstīju ? " tāda bija atbilde .	17	1
Garie , gaišbrūnie mati iekļauj gandrīz bērnišķīgu sejiņu , kas vēl nezina it neko no tā , kas tai būs jāpiedzīvo .	18	2
Tētis sēdēja gultā skumjš , lai gan nekur staigāt nebija gājis , un darbojās ap ceļgaliem , lāgiem saspiežot tos kopā , lāgiem atbrīvojot .	8	4
Nesen veiktajā pētījumā par reģistrētās un nereģistrētās kopdzīves faktoru salīdzinošo analīzi [ LU Publiskās antropoloģijas centrs , 2015 ] respondenti lielākoties uzskatījuši , ka kopdzīve un attiecības jebkurā brīdī var pāraugt laulībā .	26	5
Krievi ciena tikai tos , kas paši sevi ciena .	9	1
Savukārt grūtniecības pēdējos mēnešos ar striju veidošanos vislabāk cīnās kokosriekstu eļļa .	2	4
Izmantojot urbi , piestiprini kājiņu pievienošanai nepieciešamos stūrus .	0	5
Tādējādi arī skolu tīkla struktūra ir viens no faktoriem , kas ietekmē nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu .	9	1
Tu tik te gadījies esi , tā starp citu .	6	1
— Braukājām ar tēvu pa Latviju , interesējāmies , pirkām jaunas šķirnes .	4	1
Kas notiks , ja uz vienas un tās pašas skatuves „ apvienot ” satriecošo skaistuli un izsmalcināto estētu Viktoru Loginovu un pašu „ smieklīgāko ” aktrisi Oļesju Žeļezņaka ?	12	1
Nekurina nemaz , lai gan ārā ir auksts .	4	2
48. Nodarbinātajiem nodrošina iespēju jebkurā brīdī pieturēties un atbalstīties , īpaši , ja augšup pa kāpnēm ar rokām tiek pārvietoti smagumi .	4	4
Viņai bija seši gadi , un viņa klases aizmugurē zīmēja , un skolotāja teica , ka viņa tikpat kā nekam neveltīja uzmanību , izņemot šo zīmēšanas stundu .	25	5
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	2	2
Katrs reģions , ņemot vērā problemātiskās profesijas ( piemēram , sekretāra , tirdzniecības pārstāvju u.c. profesijas ) , sagatavo ikgadēji aktualizējamu sarakstu darbaspēka migrācijas mērķiem neatkarīgi no šo profesiju sektora ( piemēram , veselības aprūpe ) .	22	5
Jaunībā viņam tur ārkārtīgi paticis , jo vienmēr kāds uzklausījis un bija iespēja no sirds izrunāties .	11	2
Bet tad , izgājis ārā , mirkli padomāju : kāpēc gan man ir jāpiekrīt , ja pašam no tā nav nekāda labuma ?	22	1
Tiks uzdoti jautājumi arī par vecākiem , radiniekiem un bērniem .	3	2
Šī gada 19. oktobrī Latvijas Tautas frontes muzejā ( Vecpilsētas iela 13/15 , Rīgā ) plkst. 16:00 tiks atklāta UNESCO atpazīstamības zīme programmas " Pasaules atmiņa " starptautiskajā reģistrā iekļautajai nominācijai " Baltijas Ceļš - cilvēku ķēde trīs valstu vienotiem centieniem pēc brīvības " .	12	1
Bērniem pasaule — ar visu , kas tajā ir , — ir kaut kas jauns , kaut kas mulsinošs .	18	5
Šie cilvēki , kas saņem šādu algu un spēj strādāt tik vērienīgi , lai pelnītu naudu saviem Igaunijas iedzīvotājiem , ir nodrošinājuši to , ka , piemēram , Narvā degakmens raktuvēs vidējais atalgojums cilvēkiem , kas strādā uz labi aprīkotiem , moderniem ekskavatoriem , ir vismaz 1400 eiro .	6	2
Ja jūsu attiecības turpināsies , jau laikus padomā , ko darīt , ja vēl kādreiz alkohols un braukšana ar mašīnu būs pārāk cieši saistīti .	19	3
Seko stāsts par Sāru , pievienoto vērtību mājas pirkumam : " Saimnieki steidzami brauca projām , pārdeva māju par ciešamu cenu un lūdza mūs parūpēties arī par suni .	9	1
Finanšu līdzekļi nepamatoti tērēti pašvaldības aģentūrās " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēta 34 000 latu nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūrā " Kultūra " - 8000 latu .	0	4
Viņa vairs nemedīja vīrieša skatienu , galvu nodūrusi , vērās galdā , kaut ko zīmēja uz tā ar pirkstu , mati sakrituši uz acīm , un ik pa brīdim viņa tos atglauda ar kreiso roku , uzmezdama ātru un zaglīgu skatu vīrietim , kamēr labā nebeidza vilkt apļus un kvadrātus , apļus un kvadrātus , un brīžam sirdis , un mute nebeidza runāt , runāt un runāt .	24	1
Ielīdu .	0	3
Bērnu Sīrupa žurnāliste prasīja , vai Fanija grib būt modele , lai varētu dabūt arī vairāk mīlestības , uz ko Fanija atbildēja , ka vēl vairāk mīlestības viņai nevajagot , jo Teo un mamma viņu tāpat jau bezgalīgi dievinot .	9	3
Sākumā viņa atrada tikai bankas paziņojumu un vairākas lielas dzeltenas aploksnes mātei .	9	5
Bet par viena konteinera izvešanu – 90 centu no katra faktiski dzīvojošā .	5	1
Pastāv bažas , ka protesti var pāraugt vardarbīgos nemieros .	2	1
Kad esu kopaa ar Tewi , apstaajas laiks , aizmirstas probleemas , ikdienas ruupes pamet , kaa taac astraalais kjermenis , bailes pat iedomaaties , ka tas kaut kad vareetu beigties .	20	1
Tautai ir nepārprotami jāpasaka , lai par viņiem vairāk nebalso , un pēdējais laiks sākt kampaņu " Runā latviski ! " .	20	1
Db.lv jau vēstīja , ka janvārī ir turpinājies patēriņa cenu pieaugums , un , salīdzinot ar pērnā gada janvāri , cenu līmenis ir kāpis par 15,8 % .	17	2
Izmaksas , ko veido maksājumi par uzstādīto elektrisko jaudu , sedz visi Latvijas elektroenerģijas galalietotāji .	15	1
Augšējā stāvā tie ir kopš 1936. un 1937. gada .	0	4
Tas , ka vēlāk tie kļūst aizdomīgi brūni , tikai apliecina pasākuma lietderību .	6	5
Valkas novada Zvārtavas pagastā deguši šķūņi 42 kvadrātmetru platībā , kā arī likvidēts 20 hektāru plašs kūlas ugunsgrēks .	14	4
Mūsu īstenības vējš šūpo Tavu kuli , Tev patīk , Tev itin labi patīk , kā esi iekārtojies , jo katrs rāpotājs , katrs cilvēks , kurš lielāko daļu savas dzīves pavadījis , ēdot lētos konservus un no miskastēm izzvejotus aizkostus ābolus , Tavās acīs ir nekaitīgi mīļš .	35	5
Četrās dienās interesenti uzzināja , kādai jābūt pareizai stājai , kā izmeklēt bērnu balsta un kustību aparātu , kāda ir līdzsvara un stabilitātes loma , kā izpaužas skolioze , lordoze un kifoze , mācījās sastādīt vingrojumu kompleksu , darbojās baseinā un apguva citas svarīgas zināšanas .	24	1
Tēvs satiek vecu draugu , kuram meita vai dēls tikko beidzis konservatoriju , bet diploms tam vēl nav parādīts .	14	4
Bet , brītiņu padomājusi , iziet uz lieveņa , nomet pret klonu vispirms glāzi , tad šķīvīti .	9	3
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	5	1
Mēs zinām , ka pasaule nav nekādi joki vai acu apmāns , jo mēs staigājam pa Zemes virsu un mēs paši esam pasaules daļa .	10	3
Un to nav bijis mazums , jo ik gadu še tiek kaut kas remontēts un pārveidots .	8	2
Uldis Vasariņš no Zvejniekciema uzskata , ka , nododot asinis , var palīdzēt citiem .	2	1
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	3	3
Biju jauna , zaļa , vēl skolā gāju , visi mani šausmīgi atrunāja , bet es neko nevarēju padarīt .	10	2
Jo , lai arī bērns nemāk vel runāt , mes redzam , kā viņš uz visu norāda un ziņkāri tver pēc visām lietām , kas ir ap viņu .	9	2
Reljefa dēļ piebūve atradīsies vienā līmenī ar skolu , bet sporta zāle – aptuveni metru zemāk .	4	3
Mēs šeit esam dzimuši , mani vecāki šeit ir dzimuši ...	1	2
Uzskatu , ka viss vēl nav zaudēts , jācīnās , » tā Uģis Zeltiņš .	3	2
Nagus pieaudzē uz 3 - 4 nedēļām , pēc tam ir jāveic korekciju .	3	1
Zimbabvē un citur , kur Centrālā banka joprojām ir Finanšu ministrijas vai Prezidenta kancelejas pakļautības iestāde , ierēdņiem apsolītā nauda tiek vienkārši nodrukāta .	19	3
Atsaucoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu , Saeima lūdz izbeigt tiesvedību lietā , jo tajā skartais tiesību jautājums risināms tiesību normu interpretācijas ceļā .	3	3
Viņa mirkli domāja , sabāza rokas kažoka kabatās , piecēlās kājās , domāja , tā kā sasvērās ar ķermeni uz durvju pusi , sastinga šajā nedabīgi slīpajā pozā , brīnums , kā viņa nekrita , kā vispār tādā var nostāvēt , bet tad pagriezās un nāca atpakaļ , pie sava pirmējā galdiņa kafejnīcas dziļumā .	0	2
- Braukā te garām uz Ķurbi lielā ātrumā , vakar gandrīz nobrauca man suniņu .	0	1
Viņa vairs nemedīja vīrieša skatienu , galvu nodūrusi , vērās galdā , kaut ko zīmēja uz tā ar pirkstu , mati sakrituši uz acīm , un ik pa brīdim viņa tos atglauda ar kreiso roku , uzmezdama ātru un zaglīgu skatu vīrietim , kamēr labā nebeidza vilkt apļus un kvadrātus , apļus un kvadrātus , un brīžam sirdis , un mute nebeidza runāt , runāt un runāt .	48	1
Nākotnē plašāka uzņēmējdarbības vide un iedzīvotāju kopienas var sniegt būtiskas lobija iespējas Latvijai .	1	4
Pie sociālajiem faktoriem pieder arī skolotāja prestižs sabiedrībā , kas vai nu sekmē , vai kavē studenta vēlmi strādāt izglītības iestādē pēc augstskolas beigšanas , kā arī sociālās drošības sajūta , strādājot skolā .	9	2
Tas nostiprinātu opozīcijas pozīcijas , lai gan vairāki no tās līderiem šobrīd atrodas aiz restēm un Maduro kļūs aizvien grūtāk uzturēt savu kreisi populistisko režīmu , ko jau tā māc smaga ekonomiskā krīze .	7	4
Ebreju misticisms - viena no vissenākajām un visintriģējošākajām garīgajām sistēmām , apgalvo , ka sapņi mums sniedz neskaitāmas atslēgas uz sevis izziņu un paver ceļu pie visaugstākās gudrības un saiknes ar kosmosu .	1	5
Tāpat finanšu ministrs ar pašvaldības amatpersonām pārrunās novada demogrāfijas problēmu , lai rastu risinājumu rindu uz bērnudārziem pašvaldībā , kā arī tiks iepazīstināts ar aktuālo situāciju izglītības iestāžu darbību .	3	1
Daudzi iedzīvotāji bez brīva darbaspēka kustības iespējām būtu bezdarbnieki vai zemu atalgoti darbinieki Latvijā , savukārt tagad viņi pelna naudu un apgūst noderīgas iemaņas .	10	2
Nē , protams , es jau arī neesmu mirusi .	6	2
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	8	3
Es ļoti šaubos par to , ka tas bija pareizs solis .	11	1
Tādu siltu rumpi blakus , - cik mēnešu jau neesmu jutusi .	0	2
Pa telefonu runā tikai viens cilvēks dienā .	3	3
Transporta uzņēmumiem tas ir saistīts ar izmaksām , kas būtu jāiegulda , lai iegādātos jaunus autobusus , kas darbojas ar gāzi .	18	4
Lūdzam dalību pasākumā apstiprināt , rakstot : aija.freija@hkstrategies.com vai zvanot : 67240571 / 29717121	11	4
“ Manuprāt , dators kaitē redzei , tāpēc ilgi pie tā neuzturos .	11	5
Paneļi bija pieslēgti pie foto devējiem un regulējama luminiscējoša apgaismojuma .	6	1
Izbāzt degunu ārpus sētas , lai tad kad atgriezos paskatītos uz visu jauniem aspektiem .	7	2
2012. gadā tika pabeigti 3 jauni projekti - 33 dzīvokļu projekts " Pine Breeze " , Lašu ielā 1 A , Jūrmalā , 50 dzīvokļu projekts " Mārtiņa nams 2 " , Slokas iela 59 A , Rīgā un 47 dzīvokļu projekts Liesmas iela 4 , Rīgā .	4	1
Jautājumu miljoni , uz kuriem tiek solītas atbildes , ja atdošu tarbu , ķemmi , zīmuli , nazi , spogulīti , papīrīti .	10	3
Vēl vienmēr kaila , vēl vienmēr salstu , bet vīrieša balss ir silta un tuvu .	13	1
Šī ir diena , kad dzīvie vienosies ar mirušajiem , kad atvērsies Ēģiptes nozīmīgākais templis un pa vārtiem laukā plūdīs krāšņs gājiens .	20	3
Abas strādāja daudz , pelnīja labi , taču joprojām tikās , cik bieži vien iespējams .	2	3
Atgriezusies skolā , Lote vēl mēnesi staigāja ar roku un muguras apsējiem — viņa izskatījās pēc boksera peldvestē .	13	2
9. - 11. jūlijā Alūksnē - pūtēju orķestru sadraudzības svētki „ Mūzika veido Eiropu " .	13	3
Notiks Andra Vilka grāmatas " Grūtupa fenomens " atvēršanas svētki	1	3
Līdz 19. gadsimtam pasaulē tā īsti nebija publiskās izglītības sistēmas .	1	2
Valsts policijas pārstāvji iesaka pirotehnikas preces iegādāties tikai firmās , kurām ir izsniegta atbilstoša licence .	10	3
Janevics arī atzīmēja , ka uzņēmums " Spatial Initiatives " dibināts 2013. gadā , tā līdzīpašnieki ir uzņēmējs un eksperts optikas nozarē Brents Gelhars un uzņēmums SIA " Eventech " , kas ir izstrādājis līdz pikosekundei jeb līdz tūkstošmiljardai daļai no sekundes precīza laika mērīšanas ierīci , kas ļauj attīstīt augstas precizitātes mērījumu ierīces un 3 D skanerus .	11	3
Saule negaidīti aizslēpās aiz mākoņa , un laiks taisījās tā kā uz lietu .	7	3
Ilglaicīgu un stabilu sadzīvošanu nomainīja īslaicīgas attiecības - to ilgums bieži bija adekvāts laikam no erekcijas sākuma līdz beigām .	3	6
Sarunā ar » Vakara Ziņām « Santa Zapacka atklāj , ka viņai šobrīd ir psiholoģiski smagi .	14	6
Kāpas veidojušās laikā pēc ledāja atkāpšanās , kad smilšainos līdzenumus nav klājusi veģetācija .	1	5
Viena no " Lattelecom " vērtībām ir būt saprotamiem klientiem , tādēļ IMS vai cita burtu kopa neparādīsies komunikācijā ar klientiem .	13	2
Jūs kopīgi esat vienojušies pagaidām vēl nogaidīt ar bērnu radīšanu .	4	4
Māja , kuru viņiem parādīja vietējie , bija dabūjama bez aizkavēšanās .	3	3
Nekustamo īpašumu cenām būtu jābūt samērojamām ar darba algām , un otrādi .	8	3
Viņai atkal bija pliks kakls .	0	3
Uz tās bija norvēģu pastmarkas ar ANO bataljona zīmogu .	4	5
Prasījumi , ko pārņem garantiju iestāde , ir neapmaksātie prasījumi par laikposmu pirms un / vai , attiecīgā gadījumā , pēc kāda noteikta datuma , ko nosaka dalībvalstis .	6	1
To viņš varēja gan darīt , jo viņam vis nebija lemts savus melnos matus uz visu mūžu paturēt kaut vai taisni karājamies uz leju .	19	2
Tas bija tikai ūdens - citreiz siltāks , citreiz aukstāks .	6	4
Kardašjana uzskata , ka nespētu iznēsāt vēl vienu bērnu , tāpat arī nealkst atkal pieņemties svarā .	4	4
Par pilsonības likumu .	2	3
To gan nedari , teica prāts .	2	3
Citā valstī savukārt latviešu skolasbērni sajūsminājušies par grandiozajiem skeitborda laukumiem un slidotavām .	0	2
Ja Milna varoņos tiek atrastas populārākās cilvēku tipu un raksturu iezīmes , tad tādas ir sastopamas arī aktieros , un rodas jautājums , kādas lomas padodas aktierim , kas dzīvē nes sevī Pūka arhetipu ?	31	2
Es nezinu , vai Saeimā tiešām ir jāpieņem speciāls likums , lai skolās aizliegtu tirgot kokakolu un ēst tur šos čipsus un tā tālāk .	21	1
Pedagogu mērķis bija lielveikala « Maxima » rīkotajā uzlīmju konkursā tās sakrāt vienam galda tenisa galdam , lai dinamiski aizpildītu starpbrīžus , taču ieguvums ir daudz lielāks .	6	1
Šie ar IMS saistītie risinājumi arī izskanēs kā papildu televīzijas kanāli , raidījumu arhīva pieejamība , raidījuma attīšana , lai skatītos no sākuma .	3	5
Starpība starp mums un balto trusīti ir vienīgi tā , ka trusītim nav ne silts ne auksts par to , ka viņš piedalās tādos trikos .	20	1
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	9	2
Paaugstināts saspīlējums Tuvo Austrumu reģionā un labāki Ķīnas ekonomikas dati likuši naftas cenai pārsniegt 118 ASV dolāru par barelu atzīmi , kas ir augstākais līmenis 9 mēnešu laikā .	5	1
Kūtris žurnālistiem atzina , ka par vēlēšanu rezultātu nav īsti pārsteigts , bet no rīta viņam bijis uztraukums .	5	2
Ar acs kaktiņu samanīju kādu pāri grasāmies apsēsties pie blakus galdiņa , kur tikko bija sēdējusi meitene , pagriezos un negaidīti asi teicu : - Aizņemts .	17	1
Gribējās viņu brīdināt , ka no tādiem zaķiem kā viņa lielveikali arī pārtiek .	11	2
Vai nav dīvaini , ka viņa vispār ir pasaulē tieši tagad un ka viņa var klīst pa to kā brīnumu pasakā ?	9	3
Un tad atnāca brīvā dzīve un aizslaucīja mani pār bortu , un tagad mani tik tikko atceras .	16	4
Viņa nesaņēma atbildi arī tagad , bet uz kādu pavisam īsu mirkli viņu pārņēma šaubas par to , vai jautātāja bija viņa pati vai varbūt meitene spogulī .	23	2
Bet tas , ka šī sistēma ir jāsakārto , un tas , ka pozīcija kādreiz var atrasties arī opozīcijā ...	12	1
Bērns grib visu apskatīt , aptaustīt un izpētīt .	6	1
Vai skolotājs , piedaloties problemātiskā audzēkņa un viņa ģimenes likstu novēršanā , pamazām zaudē objektivitāti .	7	2
( 5 ) Lai attiecīgajiem darbiniekiem nodrošinātu taisnīgu aizsardzību , maksātnespējas definīcija ir jāpiemēro jaunajām likumdošanas tendencēm dalībvalstīs un šajā jēdzienā jāiekļauj arī maksātnespējas procedūras , kas nav likvidācija .	25	1
Tagad gribu redzēt , kā var saglabāt neskartu mežu un reizē veidot tūristiem domātu meža taku , – teica A. Gorbunovs .	8	2
Taču , kā paskaidroja domes jurists , šis fakts cilvēku nebūt neatbrīvo no atbildības , jo tas tiek kvalificēts kā nolaidīga dokumenta glabāšana .	8	3
Vīrietis piecēlās , es vēlreiz nobrīnījos par viņa milzīgajiem apmēriem , piecēlās un saraustīja bikses , atsveicinoties pamāja ar galvu bārmenim , pārlaida skatu kafejnīcas apmeklētājiem , kā raudzīdams pēc kāda pazīstama , vienu brīdi viņa skatiens skāra arī mani , no šī garām slīdošā skatiena man kļuva neomulīgi , un tad , garām meitenei uz durvju pusi spraucoties , atkal garām un pāri skatoties , sabužināja viņai matus tādā šķietami tēvišķā un reizē pazemojošā veidā - vispirms it maigi , bet stingri saņemot tos plaukstā un tad neuzkrītoši , bet spēcīgi paraujot .	23	3
Lai sniegtu savu ieguldījumu arī ES īstenotajā drošības politikā , Latvijas Jūras spēku virsnieki kopš 2011. gada piedalās pretpirātisma operācijā pie Somālijas krastiem , kura ir unikāla ar to , ka tā ir vienīgā jūras operācija pēdējos gadu desmitos .	2	2
Jaunais pāris pēc lielā notikuma devās vairāku nedēļu ilgā medusmēnesī pa Eiropu , tomēr šobrīd Grencberga sociālajos tīklos vēsta , ka nonākusi Paula Stradiņa Klīniskās universitātes slimnīcā .	6	4
Lai kā Brige pretojās un neuzticējās , tomēr Rūdolfs ar pārcilvēcisku pacietību pret viņas histērijām , pašaizliedzīgu lutināšanu un milzīgu jūras neatlaidību iekodās krasta rikā , paisa , paisa un nocēla princesi no kalna , un iecēla sev klēpī .	5	6
Diemžēl koalīcijas pārstāvji nevēlas ieviest vienotu sistēmu , piemēram , tādu , kāda ir attiecībā uz valsts amatpersonu deklarācijām .	9	1
Lejup vilkmei , kas rāva atpakaļ , tur , kur viss sācies .	3	2
Protams , ja nav bezmaksas bezvadu interneta , kā dažās lidostās un viesnīcās , jārēķinās ar maksu par interneta pieslēgumu .	18	5
Labi , sniegpulksteņi ir forši un visas tās pavasara urgas , zin' .	3	1
Un otrā ir akadēmiskās spējas , kas patiešām ir sākušas dominēt mūsu izpratnē par intelektu , jo universitātes izglītības sistēmu radīja pēc savas līdzības .	16	1
SIA “ Nīcas rukši ” , kas audzē un realizē šķirnes cūkas , izpilddirektore Dzintra Lejniece pastāsta , ka pēc viņu produkcijas pieprasījums nepieaug .	0	2
Arī šajā jomā ir poligoni , kuri pat nedomā to darīt .	9	1
Arī vīrietis rūpējas par ģimeni , bet šīs rūpes ir atšķirīgas .	10	5
Tad puika pēkšņi , kā elpu atguvis , iekliedzās .	4	1
Piemēram , lai arī Latvijai jau kopš 19. gadsimta beigām laulības noslēgšanā bija vairāk raksturīgas Austrumu nekā Rietumu valstu iezīmes , tomēr agrīnas laulības un zems neprecējušos īpatsvars Latvijai kļuva raksturīgs tikai pēc inkorporācijas PSRS [ FFS , 1998 , 15 - 16 ] .	37	1
Neatšķiramies no citām Eiropas valstīm - balss pakalpojumu īpatsvars mazinās , bet kritumu balss ieņēmumos kompensē interaktīvā televīzija un platjoslas pakalpojumi .	4	4
Sofijas matiem nelīdzēja nedz laka , nedz matu želeja .	7	2
Pēc diviem tur pavadītiem gadiem kopā ar vēl dažiem biedriem nākuši kājām atpakaļ uz Latviju , ko pēc trim mēnešiem arī sasnieguši .	3	5
Izrādei ir objektīva nozīme latviešu teātra estētiskās pieredzes bagātināšanā – A. Hermanis inovatīvi izmanto atmosfēru , ko rada ar nereālistisku gaismu , baznīcas dziedājumu , intonāciju un kustību ( tai skaitā tiešu un stilizētu kabuki pozu un kustību ) palīdzību .	30	3
Un tomēr es iedomās viņu redzu , te , vietā , kur viņš nekad savu kāju nespers - viņa garo kalsno augumu , tērptu tai briesmīgajā brūnajā uzvalkā ar dzelteno kreklu un pelēko kaklasaiti , es tikai vienu reizi redzēju viņu tā uzposušos , parasti viņš staigāja džinsos un rūtainā kreklā , viņa krekls smaržoja pēc mana tēva krekliem bērnībā , nekādu dezodorantu , tīra ķermeņa un ziepju smarža , mans deguns atradās viņa otrās pogas augstumā , skaitot no apkakles , es bieži piespiedu degunu viņa krūtīm tai vietā un vienkārši elpoju , juzdamās pasargāta un maza ;	30	3
Tādus plušķus mēs esam redzējuši ne reizi vien .	7	2
pirksti sarkani nosaluši , un man pat nav nepieciešams teikt tos vārdus , ko esmu iecerējusi , - man pietiek tāpat .	15	5
Man ir divi bērni .	4	1
Un , lai nepieļautu , ka mēs pret jums izmantotu nākotnē šo instrumentu , ko jūs vēršat pret mums , aicinu jūs tomēr varbūt apdomāt to stāvokli , kurā jūs atrodaties , un tomēr to atbalstīt .	8	2
Nu tā .	0	1
Esmu filozofs un tie ir mazliet aizmākoņu domājoši ļaudis , tāpēc esmu centies meklēt cēloņus , kāpēc Andris rīkojies tā , nevis citādi .	6	5
Sofija sāka smieties , bet viņa zināja , kāpēc māte šo jautājumu sāka cilāt tieši tagad .	7	1
Tādēļ mūsu ieteikums – aidā uz Siguldu !	1	2
Mežs aiz automašīnas stikla pina zaļganzeltainas intrigas .	5	6
Bombongas , - pastiepju roku , pieskaros matiem .	1	1
Arī Regnāra Vaivara pieteikums strādāt kopā ar psihoterapeitiem liecina , ka tas ir viens no ceļiem , ko darīt ar izvēlēto tēmu , tomēr novatoriskais un oriģinālais slēpjas teātra , dzīves un literatūras attiecību pētīšanā , ko mēģinājumu laikā iecerējis veikt ekstravagantais teātra taisītājs Regnārs Vaivars .	23	3
Ja mēs skatāmies nākotnē un jaunu lietotņu ieviešanā , es ticu , ka pele saglabās savu datora primārās ievadierīces statusu , bet tiks papildināta ar balsi , žestiem un skārieniem .	1	2
Jāpiekrīt , ka vēlēšanas nudien bija vēsturiskas – ne tikai tādēļ , ka pie varas nāca pirmais melnādainais prezidents , bet galvenokārt tādēļ , ka Republikāņu partija vēlēšanās zaudēja tik pārliecinoši .	18	5
Komandieris necīnās par sevi , bet viņa labi saplānotā stratēģija , precīzi īstenota , tomēr pārvēršas uzvarā .	5	2
Citā vietā , varbūt , tepat blakus dzelmei , kur straume kļūst lēnāka saneši nogulst – rodas sēklis .	14	4
Man ir vīrs , divi bērni un darbs .	6	1
Šie transneptūna objekti sastāv galvenokārt no ledus , bet aiz tiem ir atklāti sednoidi .	12	4
Ar diviem IMS maršrutētājiem , kas darbojas kā centrāles visai valstij , ir vienkāršāk un ekonomiski izdevīgāk izmantot rezervēšanas sistēmas visos līmeņos .	21	4
Taču jau pats kādas celtnes verbāls apraksts ( ari attēls ) darbojas kā arhitektūras interpretācijas modelis .	13	6
Ticēt kaut kam tādam , — nu , tai jaunavu iemūrēšanai , — tur taču jābūt ne vien naivai , bet arī drusku jocīgai , vai ne ?	12	1
Dievinu sajūtu , kad vīrieši , kurus apdzenu , piebrauc man klāt , paskatās uz mani un , ieraugot pie stūres meiteni , parāda neticošu sejas izteiksmi , » smejas Viola .	2	1
Piekto gadu pēc kārtas jūlija pirmā nedēļa Jelgavas novadam iezīmējas ar novada svētkiem , kas šogad ikvienu uz Elejas muižas parku aicinās 5. jūlijā .	24	1
Parunāsim par to , kad piepildīsies .	5	6
Uzskats , ka mākslīgie nagi bojā dabīgos nav pareizs .	7	2
Telešs ar līdzzinātāju bija izlēmuši iedzīvoties , sagriežot un metāllūžņos nododot kūdras uzņēmumam piederošas sliedes Bauskas novada Dāviņu pagastā .	17	3
10. Valda uzskats , ka kapātus vai smalki sagrieztus ēdienus neēdam ar naža palīdzību , jo nav taču ko vairs griezt !	18	1
Un šeit mēs redzam pretrunu , jo vīrieši naudu tērē dažādām izklaidēm un luksusa lietām , kas varbūt pat nav nepieciešamas .	1	2
30. Komersantam ir tiesības apturēt , pārtraukt vai izbeigt sabiedriskā pakalpojuma sniegšanu normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā .	0	2
Nodarbinātības līmenis ir samazinājies par 8,2 % , bezdarba līmenis palielinājies par 9,8 % , bet ekonomiskās aktivitātes līmenis samazinājies par 2 % .	15	2
Zvanīju uz tirdzniecības ķēžu pārstāvniecībām , pāris reižu iegriezos dažos birojos , taču beigu galā metu mieru — man nepatīk , ka uz mani lūkojas kā uz traku .	18	2
Papildu informācija :	2	1
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	15	1
Ir arī grupa ar vairākiem desmitiem , iespējams , pat desmitiem tūkstošu objektu , kuri ir pietiekami lieli , lai riņķotu ap zvaigzni . [ 1 ]	12	4
Viņa ir sadzirdējusi , ko Tomass saka , un strauji pagriežas .	5	3
Aiz loga apstājās kāda mašīna spožiem starmešiem , un abu nekustīgie stāvi uz mirkli pārvērtās siluetos , kā neveiksmīgā , pret gaismu uzņemtā fotoattēlā .	19	1
Ticēt kaut kam tādam , — nu , tai jaunavu iemūrēšanai , — tur taču jābūt ne vien naivai , bet arī drusku jocīgai , vai ne ?	20	2
Proti , Andris Grūtups vienmēr , nereti pat riskējot ar patiesi apskaužamo advokāta karjeru un visnotaļ upurējot savu veselību , ir konsekventi aizstāvējis latviskas Latvijas ideju , taču vienlaikus viņš ir izcīnījis spožas uzvaras sabiedrības sašutumu izraisījušās tiesu prāvās .	13	4
Lai kā Brige pretojās un neuzticējās , tomēr Rūdolfs ar pārcilvēcisku pacietību pret viņas histērijām , pašaizliedzīgu lutināšanu un milzīgu jūras neatlaidību iekodās krasta rikā , paisa , paisa un nocēla princesi no kalna , un iecēla sev klēpī .	3	4
Bija runa , ka " Lattelecom Technology " varētu ieviest IT koncerna " SAP " izstrādāto ātro milzu datu apstrādes risinājumu " HANA " .	24	1
Dziesmotās revolūcijas , patosa un nacionālās jūsmas laikā stāstiņam bija darvas karotes efekts .	11	4
Pēc tām nav jābrien purvā kā pēc dzērvenēm vai jālaužas cauri dzelkšņiem , kā lasot kazenes .	14	3
Dziedātājai ir labi tāpat , viņa tver mirkļus , bauda emocijas un adrenalīnu .	13	1
Parasti tur atradās milzumdaudz dažādu reklāmizdevumu un dažas aploksnes mātei .	8	5
Bet es esmu pārliecināts , ka šajā Saeimā ir politiskie spēki , kuri var vienoties un īstenot šīs lietas .	14	5
Par to liecinot fakts , ka pat ziemas sezonā viesnīca , ir piepildīta vairāk par 60 % , kas nav piedzīvots iepriekšējos gados , kad tirgus cenas bija daudz augstākas .	27	2
Kas ir tās īpašības vai izjūtas , kuru dēļ mēs paši varam sabojāt labas attiecības .	1	1
Tātad bibliotēka būs paredzēta ne vien klusai lasīšanai , bet būs arī sociālo kontaktu vieta .	3	5
1. Šajā direktīvā darba devēju uzskata par maksātnespējīgu , ja ir iesniegts pieprasījums sākt uz darba devēja maksātnespēju balstītu attiecīgās dalībvalsts normatīvajos un administratīvajos aktos paredzētu kopēju procesu , pilnībā vai daļēji vērst piedziņu pret darba devēja mantu un iecelt likvidatoru vai personu , kas veic šādu uzdevumu , un iestāde , kuras kompetencē tas ir saskaņā ar minētajiem aktiem : a ) vai nu nolēmusi sākt procesu , b ) vai noteikusi , ka darba devēja uzņēmums galīgi ir slēgts un ka pieejamā manta nav pietiekama , lai garantētu procesa sākšanu .	47	4
Metropolīts aicina ikvienu nepārtraukti lūgties , lai Dievs paildzina savu labvēlību pār cilvēci , lai Ziemassvētki un turpmākais laiks kļūtu par mīlestības , miera un labestības laiku .	17	5
Šim uzņēmumam inovatīvi tehniskie risinājumi un pastāvīgi ieguldījumi pētniecībā devuši iespēju veiksmīgi konkurēt koka paneļu māju ražotāju piesātinātajā tirgū Eiropā .	8	5
Pēteris , kaimiņu vientuļnieks , kušinot lēni veda zirgu , aiz ratiem cienīgi soļoja Adalberts , tad Helēna un tad visi septiņi vāķētāji .	17	3
Ko Tu domātu šādā gadījumā ?	3	2
" Lattelecom " klienti drīzumā no saviem mājas numuriem varēs caur internetu par vietējo Latvijas tarifu , kas daudziem ir " nulles " tarifs , zvanīt no jebkuras vietas pasaulē , maksājot tikai par interneta pieslēgumu , intervijā biznesa portālam " Nozare.lv " teica " Lattelecom " valdes loceklis un galvenais tehnoloģiju direktors Uldis Tatarčuks .	4	4
Tādējādi par to vispār nevarēja pat strīdēties , atbilde bija jāatstāj fantāzijas vaļā .	4	4
Molotova - Ribentropa pakts .	2	5
Esam investējuši datu maģistrālē " Baltic Highway " no Maskavas uz Vāciju caur Rīgu , kā arī uzcēluši trešās pakāpes ( Tier III ) datu centru ar sertifikāciju no specializētā " Uptime Institute " .	5	3
Gvido Drage saka , ka dzejas rakstīšana ir process , taču ne jau Dzejas dienām kāds rakstot .	10	2
Mani atturēja vienīgi fakts , ka pats Merilins Mensons vēl joprojām dzīvo , cepuri kuldams , un i nedomā par to , cik mana gadagājuma cilvēku ( būdami jauni vai veci ) viņa dēļ izdarījuši pašnāvību , nē , kur nu , Merilinam Mensonam ir jau kāds piektais ķermenis , bail pat skatīties , kas ar to ir noticis pēc vairākām " kosmētiskajām " operācijām ( ko es gan sauktu par kapitālajiem remontiem ) .	56	1
Tātad tuvākajā laikā būs pieejamas gan " Huawei " , gan citu ražotāju gala iekārtas .	1	4
Tāpat ar faktiem nav apstiprinājušies Krievijas paziņojumi par Krimas etnisko krievu vajāšanu , un līdz ar to arī šis Krievijas arguments neiztur nekādu kritiku .	7	2
Lai pareizi izvēlēties tipšus un formas to labāk darīt kopā ar speciālistu .	3	3
Bankas “ Citadele ” darījumā iesaistītās valsts amatpersonas nav vadījušās pēc profesionāli sagatavota komunikācijas plāna , bet informāciju medijiem un sabiedrībai sniedza haotiski , nepārdomāti , radot labvēlīgu vidi baumām un pretrunīgai informācijas interpretācijai .	11	6
Ieva nesteidzīgi soļoja pa garo gaiteni , kuru izraibināja saules plankumi no šaurrūšu logiem .	10	4
Savu pirmo dzejoļu krājumu Ziedonis izdevis 1961. gadā , kļuvis par Latvijas Rakstnieku savienības biedru .	7	2
Tā nu ģitāra viņai karājās istabā pie sienas un palēnām gāja postā .	3	3
Šobrīd nav izdevies atrast pētījumus , kas parādītu , kā Latvijas vispārizglītojošo skolu tīklu varētu ietekmēt gaidāmā pašvaldību reforma , tomēr nenoliedzami tā arī atstās savu ietekmi .	24	3
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	20	2
Vidu nenomāca mušas .	3	1
Pagaidām gan likumu nepilnību dēļ reāli sodīt var tikai tos , kuri tirgo viltotus eksāmenu uzdevumus .	16	1
Kā norāda Rīgas domes pārstāvji , konkursa uzvarētājs ir pārliecināts , ka trīspadsmit gadu laikā , darbojoties ar īres namu apsaimniekošanu un pārvaldīšanu , uzkrāta pietiekama pieredze .	12	6
- jā ?	0	1
" Volkswagen " jau pagājušajā piektdienā prezentēja lielāko reorganizācijas plānu uzņēmuma vēsturē , kas paredz līdz 2020. gadam likvidēt 30 000 darba vietu , lai līdz 2020. gadam ietaupītu 3,7 miljardus eiro gadā .	20	3
Dažkārt tik ļoti negribas nekur iet , taču , kad esmu aizgājusi , piemēram , uz koncertu , pati sevi slavēju , ka tomēr esmu atnākusi un varu relaksēties , ” Rita stāsta .	19	2
Es raudu ; kurš gan neraudātu ?	6	1
Smilšu mīklas cepumi ar biezpiena pildījumu ir ātri un ērti pagatavojami našķi .	6	1
Kad ieradās Valsts policijas darbinieki , jaunietis izrādīja pretošanos un agresivitāti , bet pēc tam tika nogādāts policijā .	3	5
Tādēļ fakts , ka latviešu teātra leģenda atgriežas uz skatuves , bez tam „ vecā Dailes teātra ” skatuves , nonāca sabiedrības uzmanības centrā .	4	4
Saistība ar ekonomisko situāciju ir nenoliedzama , un tas varētu būt bijis par pamatu Horn P. J. idejai prognozēt skolotāju skaitu , izmantojot ekonometrisko modeli un aplūkot to kā funkciju no iekšzemes kopprodukta vienam iedzīvotājam un skolēnu skaita ( Horn , 1988 ) .	42	1
Diemžēl piramīda un zem tās pazemē izvietotās kapenes tika izlaupītas jau nepilnu simts gadu laikā kopš tās pabeigšanas .	15	2
No Esplanādes tas kursēs pa maršrutu līdz Brīvības bulvārim , tālāk pa Brīvības bulvāri , Raiņa bulvāri , 13. janvāra ielu , 11. novembra krastmalu , Akmens tiltu , Uzvaras bulvāri , Slokas ielu un tālāk pa ierasto maršrutu .	9	1
Taču der izlasīt , ko citi cilvēki ir domājuši , tas var palīdzēt mums veidot savu uzskatu par dzīvi .	7	1
Tētim retu reizi mēdza nākt pa vēstulei no bankas , bet viņš jau arī nebija nekāds parasts tētis .	5	1
Divus gadus darbojos vienā no Vidzemes lielākajiem satiksmes nozares uzņēmumiem - SIA " VTU Valmiera " pildot valdes locekļa pienākumus .	3	3
Ja jūsu nagu krāsa ir dzeltenīga , kas liecina par vitamīnu trūkumu organismā , ik pa laiku taisiet vanniņas ar nelielu citronu daudzumu – uz litru ūdens pievienojiet apmēram divas ēdamkarotes citronu sulas vai arī katru dienu rīvējiet nagus ar pusīti no citrona un neaizmirstiet savā ēdienkartē iekļaut produktus , kas satur vitamīnus – dārzeņus un augļus .	50	2
Cilvēka izcelsme parasti determinē viņa personīgo identitāti , tātad arī nacionālo identitāti , kura viņu ietver savā tautā kā komunikācijas pamatkopienā .	0	4
Ibisam vēl atradās pusizdzerts vīns .	0	3
Kā mīlestība cauri gadiem var pāraugt par mīlu bez robežām ?	2	3
Ielu pārbūves projekts paredz atjaunot ceļa brauktuvi , kā arī sakārtot ielu pieslēgumus un iebrauktuves , optimizējot transporta kustību .	18	4
Kā jau tu noteikti būsi pamanījusi , Eiropas tautu virtuvē pieņemts garšvielas ēdienam pievienot pašās beigās .	10	4
Tiesas risina tikai tos konfliktus , kuru risināšanā var izmantot tiesības .	0	3
Viņš piebilst , ka uzņēmumam ir nopietna attieksme pret savu darbu , klientu un sadarbības partneriem .	16	1
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	24	1
Pasākuma gaitā bērni varēs iepazīties ar piecu gadsimtu ilgo pils vēsturi - ēkas pārbūvēm un priekšmetiem , kurus ikdienā vai svētku reizēs dažādos laikos izmantojuši tās iemītnieki .	10	4
Betons esot labs , secināja speciālists un skaidroja kvalitātes noteikšanas tehnoloģiju .	7	5
Starp apsūdzētajiem gan nav Miķelsona toreizējā vietnieka Aigara Meļko , aģentūrai LETA apgalvoja Meļko advokāts Agris Bitāns .	12	5
Tas ir sarežģīts jautājums , jo pateikt , kurš ir īsts rakstnieks un kurš - grafomāns , nu kurš tad tiesās ?	1	1
Lai kā Brige pretojās un neuzticējās , tomēr Rūdolfs ar pārcilvēcisku pacietību pret viņas histērijām , pašaizliedzīgu lutināšanu un milzīgu jūras neatlaidību iekodās krasta rikā , paisa , paisa un nocēla princesi no kalna , un iecēla sev klēpī .	18	1
Galvenie projekti , kas jārealizē LDz un kuriem pievērsīšu uzmanību , lai tie veiksmīgi tiktu realizēti , ir dzelzceļa elektrifikācijas projekts , pasažieru piekļuves un apkalpošanas infrastruktūras modernizācija un augsto peronu būvniecība 13 stacijās ( Bulduri , Dzintari , Majori , Babīte , Lielupe , Sloka , Imanta , Zolitūde , Cukurfabrika , Jelgava , Ikšķile , Salaspils , Ogre ) projekts , kā arī dzelzceļa sliežu rekonstrukcija Rietumu-Austrumu koridorā , rekonstruējot apmēram 180 kilometru sliežu ceļa .	23	5
3 ) uzlikt par pienākumu Rīgas pilsētas pašvaldībai atmaksāt SIA KU " Baltic Oil Terminal " samaksāto valsts nodevu 28,46 euro ( Ls 20 ) apmērā .	25	3
Iegūtā astotā vieta šajā posmā Zāģerim ļāva sezonas kopvērtējumā nosargāt ceturto pozīciju , no labāko trijnieka gan atpaliekot par krietnu tiesu .	21	1
Pēc Rokko pārstāvju teiktā , viņš ļoti vēlas , lai viņu liek mierā un lai tiesas lēmums netiek iztirzāts publiski .	20	1
Uzskatu , ka viss vēl nav zaudēts , jācīnās , » tā Uģis Zeltiņš .	6	4
Minētais bērnu skaits parasti svārstās starp 2 līdz 5 .	3	4
EIROPAS PARLAMENTS UN EIROPAS SAVIENĪBAS PADOME , ņemot vērā Eiropas Kopienas dibināšanas līgumu un jo īpaši tā 137. panta 2. punktu , ņemot vērā Komisijas priekšlikumu [ 1 ] , ņemot vērā Ekonomikas un sociālo lietu komitejas atzinumu [ 2 ] , pēc apspriešanās ar Reģionu komiteju , saskaņā ar Līguma 251. pantā noteikto procedūru [ 3 ] , tā kā :	2	1
Bet mēs ar ģimeni nejūtamies kā svešinieki .	1	2
Mute jāvirina vien būs ! "	4	1
Jaunos sīpoliņus notīra , nomazgā un sagriež ripiņās .	7	4
1. Lai īstenotu 8. a pantu , dalībvalstis paredz dalīties attiecīgajā informācijā to kompetento pārvaldes iestāžu un / vai 3. pantā minēto garantiju iestāžu starpā , jo īpaši , lai varētu informēt to garantiju iestādi , kas ir atbildīga par darbinieku neapmaksāto prasījumu apmierināšanu .	15	4
Vidējās kvalifikācijas profesiju grupā visstraujāk samazinājās nodarbināto skaits būvniecībā , vidējā medicīnas personāla un māsu profesiju grupā , kā arī transporta līdzekļu vadītāju profesiju grupā .	22	4
241. mikroautobuss kursēs no lidostas līdz Slokas ielai , tālāk pa Kalnciema ielu , Daugavgrīvas ielu , Raņķa dambi , Uzvaras bulvāri , Akmens tiltu , 11. novembra krastmalu , 13. janvāra ielu , Merķeļa ielu , Brīvības bulvāri , apgriežoties pie Elizabetes ielas .	41	2
Nūjošana ir veids , kā efektīvi un viegli uzlabot cilvēka fizisko formu .	8	4
Mēs iebraucam meža ceļā un skūpstāmies , viņa skūpsti sasien mani mezglā , un neatsietai man jābrauc mājās , jo mašīnā mīlēties viņš negrib .	16	4
Mēs varam daudz runāt par Izglītības likumu , par Augstskolu likumu , bet nesenā pagātnē mēs saskārāmies arī ar mazliet citu problēmu , kad pēkšņi no Latvijas izlases treneru sastāva tika atskaitīts Arturs Irbe sakarā ar to , ka viņam nav pedagoģiskās izglītības .	10	3
Kādu rītu māmiņa ar tēti un mazo divus vai trīs gadus veco Tomasu sēž virtuvē un ēd brokastis .	9	2
Lauka vidū vienmēr vējš plosījās , tas postīja namiņa jumtu un izpūta acis sausas un sarkanas .	11	3
Pēc tikšanās ar Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministru Edmundu Sprūdžu Rāviņš aģentūrai LETA teica , ka noteikti tiks izvērtēta abu aģentūru " Pilsētsaimniecība " un " Kultūra " atbildīgo amatpersonu atbildība un nenoliedza , ka amatpersonas varētu saņemt sodus .	25	1
Pats par diplomdarba tēmu izvēlējos " Latviešu satīriskos žurnālus 1905. gada revolūcijas laikmetā " – tas būtu tīri labi lasāms arī šodien , bet ievadā , protams , man bija jācitē Ļeņins .	6	4
Reinis Boters – mīlasstāsta liecinieks , hronists un pētnieks – staipa mikrofona statīvu : tuvina mikrofonu Kārļa Tola Žeņečkas mutei , no kuras plūst romantiskas nopūtas un elsas , tad – Āra Matesoviča Igora mutei , kura , kāri čāpstinot , žļembā tomātu un pēc tam skaļi atraugājas .	13	1
Vai Tu esi bērns , kas vēl nav paspējis pierast pie " pasaules lietu kārtības " ?	0	2
Kā skaidroja Mūrs , Latvijā izstrādātie mērītāji ar pikosekundes precizitāti ir vajadzīgi , lai veidotu ļoti augstas izšķirtspējas objektu attēlus , būtiski uzlabojot līdzšinējās ar izrakteņu meklēšanu saistītās mērniecības metodes .	28	6
Pēc tam šie rezultāti tiks nosūtīti uz EBU un apstiprināti .	1	2
Un viņš nesauca atpakaļ .	2	4
Rūpnīcu būvēšot " Grindeks " meitasuzņēmums Krievijā " Grindeks Rus " , taču vairāk informācijas patlaban nevarot sniegt , jo sarunas vēl esot procesā , sacīja Lipmans .	10	1
4. Šī direktīva neliedz dalībvalstīm attiecināt darbinieku aizsardzību arī uz citām maksātnespējas situācijām , piemēram , tādām , kur defacto ilgstoši netiek veikti maksājumi , kas konstatēts valsts tiesību aktos paredzētā procesā , kas atšķiras no 1. punktā minētā procesa .	3	4
Pirmdien dienas laikā līs vien austrumu rajonos .	0	4
Bet pietupsties , tāpat vien , bez nolūka , tai mežā kādu vajadzību nokārtot , vai arī pa trotuāru tukšu alus bundžu ar kāju paspārdi , - i še tev kā nazītis , tā piecītis .	10	2
Par to , ka nespēju būt līdz galam atklāta .	9	1
Tomēr samērā lielā punktu izkliede , kas raksturo katru rajonu , liecina arī par citu faktoru ievērojamu ietekmi uz pedagoģisko darbinieku skaitu administratīvajā teritorijā .	18	1
( Šis radījums ierokas dziļi atpakaļ truša kažokā , nogulstas uz labajiem sāniem un tā pavada visu savu mūžu . )	16	2
Ekspedīcijas norises un lietoto metožu izvērtējums ļāva izdarīt secinājumus , kas svarīgi arī turpmākā dzīvesstāstu vākšanas praksē .	7	4
Darbinieki arī novērtē sociālās garantijas , gan veselības apdrošināšanu , apmācības iespējas , gan nomaksātos nodokļus un pārējās lietas .	18	3
Viens no spilgtākajiem politiķiem , kas aizstāv šo ideju ir bijušais Beļģijas premjerministrs Gijs Verhofstads .	8	3
Kopā ar grupām no Viļņas un Kauņas viņi nopirka gruntsgabalu Haderā ( 220 dunamu katram ) .	16	1
Tolaik viņš vēl bija Dailes teātra aktieris .	0	3
Nevis tāpēc , ka mums ir forša iespēja “ pazīmēties ” dažādos CNN un citos masu medijos pasaules līmenī .	11	4
Pudele nez pa kuru laiku tukša , mutē nelāga garša , galva dulla .	13	1
- Vai tu sevi pazīsti ?	3	2
Es pati , ja kas , neklausos , bet tā un tik - pieprasu citiem tiesības nenosodītiem klausīties .	2	1
Rezultātā dažādās pilsētas vietās uzliesmoja sadursmes , kas pārtapa asiņainās ielu kaujās .	12	1
Ziņkāre jaucās ar vieglu nepatiku pret visu apkārtējo un nelāgu nojausmu , ka varbūt šī te , ko redzu , ir tā īstā dzīve , ko gadiem esmu meklējusi nepareizās vietās .	6	2
Es smejos par bijušajām prostitūtām , kuras padomju gados strādāja valūtas bāros , bet tagad ir smalko aprindu lauvenes .	9	4
Viņš ir pārāk taktisks .	4	1
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	3	1
Tāpat cilvēki ir norūpējušies par ietekmi uz vidi , vienlaikus atzīstot , ka jaunās tehnoloģijas novērš būtiskus riskus .	4	2
Un tagad jebkurš cilvēks - sieviete vai vīrietis var izlabot jebkuru savu nagu trūkumu , noslēpt pēc traumatiskas sekas , vai tāda paraduma rezultātus , kā nagu graušana .	7	4
Pirms došanās uz ielas , rokas jāieziež ar krēmu , lai tām būtu aizsargslānis .	11	2
Netālu no pludmales atceros , ka esmu aizmirsis mobilo telefonu .	8	3
Laupītāji raka pazemes tuneļus un izlaupīja pazemes kapenes , bet turpmākos gadsimtos cieta ne tikai kapenes , jo citu kapeņu būvniecībai tika ņemti būvakmeņi no pašas piramīdas un to ietverošajām būvēm .	24	1
Knuta Hamsuna Bads man ir kā tāds etalona romāns , kas , man šķiet , jāizlasa katram .	3	2
Akcijas pret valodas politiku 1998. gadā koordinē Vladimirs Buzajevs , Miroslavs Mitrofanovs , Boriss Cilevičs , Genādijs Kotovs , Jakovs Pliners .	2	4
Un Opis , no darba un haltūrām saguris , pēc svaigām zāģu skaidām smaržodams , nāca un sēdēja , turēja mazo rociņu savā lielajā , dzīslainajā , sausajā plaukstā , kamēr es aizmigu .	16	1
Pieaugušie pieņem pasauli kā kaut ko dotu .	7	1
Pajautājuši , vai man ir iedurts , un saņēmuši atbildi , ka nav , kārtības sargi nosprieda , ka nav noticis nekas tāds , lai viņi dotos uz notikuma vietu .	3	2
Viņš varbūt tagad zināja būtisko .	4	4
Opim nemaz neteicu - lai nesabīstas .	2	4
Jau ziņots , ka 2012. gadā salīdzinājumā ar 2011. gadu Latvijas IKP palielinājies par 5,6 % , bet pērn ceturtajā ceturksnī , salīdzinot ar 2011. gada ceturto ceturksni , IKP kāpa par 5,1 % , liecina Centrālās statistikas pārvaldes ( CSP ) apkopotie sezonāli neizlīdzinātie dati .	11	2
Tu būsi apzīmogota uz mūžu , cietumā viņai teica .	6	4
Vienlaicīgi būtiski ir uzsvērt , ka globalizācijas veicinātā brīvā tirdzniecība nav veicinājusi labāku darba apstākļu izveidošanos attīstības valstīs .	7	5
Un ja nu cenas nokrīt vēl par trešdaļu , paverot iespēju nopirkt vērtīgus īpašumus '' par sviestmaizi '' ?	6	2
Pagaidām bieži vien studenti ir apguvuši sadrumstalotas un pārāk vispārīgas zināšanas .	1	3
Es raudu un saku , ka man bija apsolīts viss vakars , ka es gribu vēl , ka viņš mani vairs nemīl .	7	2
Viņš nebija šīs valsts pilsonis , tāpēc visi darījumi varēja notikt tikai ar Florences vārdu un starpniecību .	7	2
Veļu noņemt no striķa .	4	1
Vairākums divgadnieku spēj iedziļināties citu personu emocionālajā stāvoklī [ 40. ] .	7	4
2012. gada ceturtajā ceturksnī , salīdzinot ar 2011. gada ceturto ceturksni , IKP izmaiņas noteica apjoma kāpus šādās nozarēs - tirdzniecībā ( īpatsvars IKP struktūrā - 16,3 % ) - par 8,8 % , apstrādes rūpniecībā ( 13,5 % ) - par 6,2 % un transporta un sakaru nozarē ( 11,1 % ) - par 1,1 % .	45	5
Nezinu kā , varbūt vīrs pagrūda , bet es atrados malā .	10	2
Kapakmenī bija iegravēti vārdi : „ Mazā Marija pie mums atnāca , mīļi apsveica , projām aizsteidza . ”	3	3
Ar grūtībām , izciešot lielas sāpes , man tas izdevās .	4	3
Sapņoju par iespēju bērniem parādīt Palangu un Lotes zemi , bet kaut kā nesanāk .	10	2
23. Ģimenes ārsts ir tiesīgs apstrādāt visus veselības informācijas sistēmā uzkrātos ierobežotas pieejamības datus ( izņemot šo noteikumu 9. punktā norādītos datus ) par saviem reģistrētajiem pacientiem , bet par īslaicīgajiem pacientiem tikai gadījumā , ja ir saņemta viņu informēta piekrišana ( pacienta rakstiska atļauja ārstniecības personai apstrādāt veselības informācijas sistēmā uzkrātos datus par pacientu ) .	10	4
Pieteicējs 2012. gadā uzsācis jaunu būvniecības procesu , lai savā nekustamajā īpašumā uz jau esošajiem , proti , nodegušās ēkas pamatiem uzceltu dzīvojamo māju .	5	6
Tāpat šādu izmaiņu dēļ dārgāka varētu kļūt dalītās atkritumu vākšanas infrastruktūras sakārtošana iedzīvotājiem , ko kā obligātu pieprasa ES .	7	4
Jauki , nodomāju , jau gribēju kāpt uz galda un sacīt runu , te skatos : visi no azotēm izvelk nažus .	8	3
Rīga , 13. sept. , LETA .	0	2
Dzīvība un nāve bija vienas lietas divas puses .	8	1
Diemžēl tas prasa lielu naudu .	5	1
Likumdevējam rūpīgi jāseko , lai pieņemtie krimināllikumi atbilstu reālās dzīves prasībām , gan neatpaliekot , gan arī pārāk neapsteidzot tās , kļūstot par bezsatura normām .	4	2
Taču iepirkšanās efektivitāti vairāk nosaka tas , vai esam saplānojuši savus pirkumus , spējam iekļauties budžetā un vai nepērkam neko lieku .	18	4
Burkānos esošais beta karotīns neitralizēs brīvos radikāļus , kuri var izraisīt vēzi .	4	6
Kamēr valsts līmenī diskutē , vai samazināt bērna piedzimšanas pabalstu , daudzas Daugavpils ģimenes ir lēmušas par labu pieaugumam .	4	1
Daudzās Eiropas valstīs obligāts ir nosacījums , ka poligonā var noglabāt tikai to , ko nekur citur - ne kompostēšanai , ne pārstrādei vairs nevar izmantot .	5	5
Sievas bija sabraukušas no visiem trim Pārgaujas novada pagastiem , lai kopā svinētu Sveču dienu .	15	1
Pirms tam jau zināju , ka viņš ir zālē , tikai nevarēju saskatīt .	10	3
Tāpēc jau viņu bodes ir ik uz stūra .	7	3
3 ) 2014. gada Eiropas Parlamenta vēlēšanu deputātu kandidātu sarakstu priekšvēlēšanu programmu tulkošana latviešu nedzirdīgo zīmju valodā ( Videoieraksti publicēti CVK interneta vietnē www.cvk.lv , izplatīti LNS ) ;	17	1
Tas ir tas , ko cilvēks ir iemetis sadzīves atkritumu konteinerā un iekārta ir nošķirojusi .	5	4
Turpmākajā izglītības attīstībā vajadzīgi vienoti standarti , lai nerastos paradoksālas situācijas , ka absolventi no reģionālajām augstskolām ir mācījušies kaut ko citu nekā rīdzinieki un otrādi .	22	2
Tā ir vienīgā iespēja nākamajiem profesionālā dienesta karavīriem iemācīties darboties komandā , saprast , ko nozīmē pavēles , komandiera pienākumi un atbildība .	17	1
Pamatskolā man bija ļoti laba draudzene Ilze , ar kuru visu darījām kopā – izklaidējāmies , mācījāmies , aprunājām citus , jūsmojām par sevi .	24	1
Cilvēka izcelsme parasti determinē viņa personīgo identitāti , tātad arī nacionālo identitāti , kura viņu ietver savā tautā kā komunikācijas pamatkopienā .	11	5
Es dzīvoju Lielupes krastā un varu salīdzināt , kā ir bijis citugad .	6	5
Viņa atzina , ka darbiniekiem ir grūtāk , jo ātrumā nevar izrēķināt , kāda summa būtu jāmaksā latos , ja klients to vēlas zināt .	22	3
Pirmo apskatīja tēti , taču ļaunajiem gariem nepatika viņa spēks , viņi pat bijās no tā .	7	4
Lugu „ Frankenšteins ” , ko britu dramaturgs Niks Dīrs sacerējis pēc Mērijas Šellijas romāna motīviem un kas pirmizrādīta Londonas Nacionālajā teātrī 2011. gadā , uz Dailes teātra lielās skatuves iestudējusi Laura Groza-Ķibere .	8	2
Lai arī S. Huseinam ceturtdien tiks izvirzītas apsūdzības , oficiālā apsūdzības raksta sagatavošanai būs nepieciešami vēl vairāki mēneši .	15	2
Jo mūsos ir kaut kas , kas saka , ka dzīve ir viena liela mīkla .	3	2
Viņai bērnudārzā ļoti patīk , jo tur ir draudzenes Šeila , Karīna , draugs Arnis , tur viņa kopā ar bērniem spēlējas , dzied un zīmē .	8	5
Tikai tās seksualitāte ir dīvaina , tiešos vārdos nekur nenosaukta , toties ar katru lappusi starp rindām aizvien vairāk sajūtama .	14	4
Sēdē par Kūtra kandidatūru izteicās tiesnesis Uldis Ķinis , norādot , ka viņš kolēģu vidū guvis atsaucību un cieņu .	16	5
Tomēr viņš cer , ka viņa vietā nāks jauni , spēcīgi donori .	10	4
Bet negribas to darīt vienai .	5	1
Jau pirmajā dienā pēc Krievijas Federācijas padomes lēmuma atļaut militāras darbības Ukrainas teritorijā Krievijas fondu tirgi zaudēja vidēji 10 procentus savas vērtības , tostarp arī Krievijas ekonomikas giganta Gazprom akciju vērtības .	22	1
Informācijai : ES līdzfinansētā projekta nosaukums ir " Jaunu miltu padeves un dozēšanas tehnoloģiju ieviešana a/s Latvijas Maiznieks " , ES LFA Lauksaimniecības fondu attīstībai sadarbībā ar Lauku atbalsta dienestu .	8	3
Nomaļākās ielās retie gājēji uz balto garo trotuāru paklājiem atstāj aiz sevis melnu pēdu rakstu , ko putenis jau pēc brīža atkal aizvelk , padarot arvien blāvāk un blāvāk pelēku , bet centrālajās ielās , kur ļaužu straume pēc darbadienas beigām ir strauja un plaša , sniega brīnums jaušams vien gaisā , bet ietves , kā parasti , dubļu un sāls žļurgas klātas .	0	5
Ja es vēl to neesmu teicis , tad tagad to saku : VIENĪGAIS , KAS MUMS NEPIECIEŠAMS , LAI KĻŪTU PAR LABIEM FILOSOFIEM , IR SPĒJA BRĪNĪTIES .	8	3
„ Bet , Sofij , kāpēc tu tā runā ? ”	6	1
Līdzko pirmie koncertētāji bija prom , zālē ieskrēja Grinčs ar savu suni un meiteni , kuri paziņoja , ka Ziemassvētku nebūs , jo viņi tos ir nozaguši .	20	3
LMT droši vien tiek uzturēts par Danielas un Kristera kaislību cenu .	3	2
Musulmaņu zemēs trūka kokmateriālu kuģu būvniecībai , un venēciešu tirgotāji bija naski izejmateriālu piegādātāji par spīti tam , ka šos kuģus gatavojās izmantot cīņā pret eiropiešu krusta karotājiem .	20	3
Ģirts Kuplais : Tur jau tā lieta , ka pašlaik iedzīvotājus interesē tikai summa rēķinā , bet ja skatāmies ilgtermiņā , ko atstāsim bērniem , mazbērniem - lielas kaudzes ar atkritumiem , kas it kā lēti savākti no iedzīvotājiem .	37	1
Kā materiāls arhitektūras interpretācijas modeļiem izmantoti darba tekstā minētie konkrētie arhitektūras objekti .	6	3
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	8	3
Prakse liecina , ka visbiežāk kvalitātes trūkums jaušams deputātu sagatavotajos un iesniegtajos Krimināllikuma grozījumu projektos .	6	4
Abas personas apsūdzētas par " Latvenergo " rīkoto konkursu " Pļaviņu hidroelektrostacijas hidroagregāta Nr. 4 , 5 , 7 rekonstrukcija " .	20	1
Papavrami ar vecākiem no Parīzes pārcēlās uz Bordo .	1	1
Intervijas tika veiktas bijušajos ( līdz 2010. gadam ) Alūksnes , Balvu , Bauskas , Cēsu , Daugavpils , Jēkabpils , Krāslava , Limbaņu , Ludzas , Madonas , Rīgas , Saldus , Talsu , Valmieras , Valkas , Ventspils rajonos .	30	1
„ ZAAO " nākotnē skatās ar bažām arī tāpēc , ka pērn beidzās valsts atkritumu apsaimniekošanas plāna darbība , bet jaunās rīcību aktivitātes nav vēl apstiprinātas .	25	6
Tur mēs bijām ne visu laiku , bet tur pieņēma cilvēkus , parakstus .	6	1
Novirzot šos 200 miljonus , piemēram , Latvijas Universitātei , Rīgas Tehniskajai universitātei vai Rīgas Stradiņa universitātei , šīm augstskolām būtu lielas izredzes ievērojami pakāpties visos starptautiskajos izglītības kvalitātes reitingos , un tas būtu ļoti svarīgi valsts attīstībai .	6	1
- Te , - saka , - miljardu biljardu gadu paies , līdz dzīvība no molekulas uz Zemes atgriezīsies , bet tev ir iespēja sākt jaunu dzīvi tur .	6	1
Dārzā jāstrādā , jāstrādā un jāstrādā : jāstāda jauni kociņi , jāizzāģē zari , jāsmidzina pret dažādiem kaitēkļiem , jānovāc raža .	9	3
Komponists uzsvēra , ka krievu valodā viņam esot vieglāk abstrahēties no vārdu nozīmes , pirmkārt , pievēršot uzmanību skaņai .	12	4
Taču , kā parādīju iepriekš , lai ietvari būtu efektīvi , tam ir jābūt atbilstošai sociālai bāzei un tiem ir jāsaskan ar potenciālo kustības dalībnieku pieredzi .	10	1
Šodien vēstuļkastītē atradās tikai viena neliela vēstulīte — un tā bija Sofijai .	4	3
Domājams , ka premjera amatā V. Putins ir iecerējis arī turpmāk būt galvenais noteicējs valstī , taču Konstitūcija paredz , ka prezidentam ir lielākas pilnvaras nekā premjeram , un analītiķi pauž bažas , ka iespējama nestabilitāte , ja D. Medvedevs nolemtu atbrīvoties no V. Putina ietekmes un īstenot patstāvīgu politiku .	10	4
Rīkotājdirektors būs atbildīgs par ESIF ikdienas vadīšanu un Investīciju komitejas sanāksmju sagatavošanu un vadīšanu .	9	5
Prognozēju , ka tas varētu būt 2013. gadā , periodā no jūnija līdz augustam .	4	3
Šāda politika , protams , tika ilgstoši piekopta gan cariskajā Krievijā , gan it īpaši Padomju Savienībā - un ne tikai tur .	21	2
No kleitas kabatas izkrīt disks .	2	4
Kad viņš atgriezās uz dzīvi šeit , daudz ziedoja dažādiem projektiem - lāpīja jumtus , palīdzēja skolām iegādāties datorus un grāmatas .	10	5
Gadadienas ietvaros UNESCO LNK pasniedz un atklāj UNESCO programmas " Pasaules atmiņa " atpazīstamības zīmes muzejiem , kas jau glabā kādu no programmas starptautiskajā vai Latvijas nacionālajā reģistrā iekļautu nomināciju , tādā veidā apliecinot muzeja sasniegumus un piederību šai programmai , kā arī izceļ to kā būtisku Latvijas vēstures liecību glabātāju un nozīmīgu UNESCO LNK sadarbības partneri .	14	3
Lai gan vardarbīgie protesti , pieprasot premjera atkāpšanos , aprima , to atstātās sekas joprojām valda pār Ungārijas politiku .	14	4
Un noņemot no pēdām atmirušo ādu , jūs attīriet organismu un ļaujat tam brīvi elpot .	9	5
Ieradās virsaitis , tam šo rotu pakāra kaklā .	1	5
Ja Mēness diska izmēri mazāki par Saules , tad redzams gredzenveida Saules aptumsums , kāds bija novērojams 2003. gada 31. maijā .	0	1
Viņa piedzīvos lielu un skaistu mīlestību attiecībās ar Ričardu .	5	5
Un arī nauda mums nenāk viegli , lai to izsviestu par patiesībā nevajadzīgiem papīriem .	0	1
Un kāpēc Stefanovs īpaši atzīmē , ka 1983. gadā , kad viņa gribēja studēt VGIK , viņai obligāto " harakteristiku " ( raksturojumu ) deva " Literatūras un Mākslas " galvenais redaktors J. Škapars ( kā zināms , krietns dogmatisma pretinieks ) , Rakstnieku savienības partorgs E. Strods un tās proforgs ( arodkomitejas priekšsēdis ) A. Vītols .	23	1
Latvijas Maiznieks ražotne atrodas Daugavpilī , un uzņēmumā tiek nodarbināti 230 darbinieki .	12	1
Šogad Aristoteļa svētkus svinēs divas dienas , un to rīkotāji sola vēl nebijušu vērienu .	13	4
Starp citu , šodien arī tā daudzi dara , kas iesāk kaut ko jaunu , atnākot ar savu redzējumu , kas atšķiras no vairākuma .	24	1
98. Ja nosacīti notiesātais vai nosacīti atbrīvotais neapmeklē probācijas programmas nodarbības , amatpersona viņu var atskaitīt no konkrētās probācijas programmas un atkārtoti iesaistīt probācijas programmā .	22	5
Pēkšņi viņai ienāca prātā , ka tētis sākumā esot vēlējies , lai viņu sauktu par Sinēvi .	13	3
Pārnacionālā pieeja izriet no ārējās vides un globalizācijas ietekmes uz ES .	8	4
Ja četros mēnešos pēc šāda paziņojuma vismaz viena trešdaļa dalībvalstu atbalsta konferences sasaukšanu , ģenerālsekretārs sasauc konferenci Apvienoto Nāciju Organizācijas paspārnē .	21	1
Bija arī pāris cauruļu , pa kurām varēja laisties lejup .	6	3
Nespējot pārvarēt objektīvas un subjektīvas pretrunas starp kolektīvu , teātra vadītāju , tobrīd visu laiku starptautiski ievērojamāko Latvijas teātra režisoru Ādolfu Šapiro un Kultūras ministriju , kultūras ministrs Raimonds Pauls 1992. gadā pieņem lēmumu par Jaunatnes teātra likvidēšanu .	14	3
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	4	1
Domājat , ka visa šī jezga un tiesu darbi padarīja Džegeru par askētu , kas uz sievietēm ij neskatās ?	3	2
Tuvojoties Valentīndienai , Miks atklāj , ka , gadiem ejot , mīlestība « apaug » un tai tiek pievienota vērtība – kopīgas atmiņas , notikumi , kuri , iespējams , vairs neatkārtosies .	29	1
Tādēļ pedikīrs ir obligāta procedūra , kuru ir jāveic katrai sievietei , un ne tikai tādēļ , ka koptas kājas izskatās skaisti , bet kā uzsver japāņu medicīna , kāju pēdās ir izvietoti nervu gali , kuri ir savienoti ar visiem iekšējiem orgāniem .	34	2
Izstādē redzamas Ilmāra Znotiņa , Aivara Liepiņa , Romāna Kokšarova un Zigismunda Zālmaņa fotogrāfijas , kurās tverti Latvijas olimpiešu spilgtākie mirkļi un emocijas Soču spēlēs šogad februārī .	23	2
Pēc tam līdzīgas darbības ar pēršanu vīrietis izdarīja 2003. gadā , un tiesa 2004. gadā viņam piesprieda piecu gadu un četru mēnešu cietumsodu , ko viņš visu arī izcieta .	17	3
Ja tu nemūrē — neko nevarēsi uzcelt .	7	1
Šie " elektroniskie bērni " jeb " ībērni " , paņemot rokā īstu žurnālu , jau mēģina lapu pāršķirt tā , kā to dara planšetdatorā .	25	1
Tā ir Augstā Mise .	2	3
Jaunās maizes šķirnes - " Allažu Ķimeņu maize " , " Rucavas Sēklu maize " un " Staburaga Kliju maize " - radītas , iedvesmojoties no Latvijas dabas un godājot senču maizes cepšanas tradīcijas dažādos Latvijas novados .	13	3
Salīdzinājumam A. Upīša romāna „ Sieviete ” fināls , kur Elza pēdējā brīdī mēģina noturēties , pēkšņi sajūtot dzīvības instinktu , tomēr nesekmīgi .	22	5
Un arī tad , ja sevi augstu vērtējam , mums nav nepieciešams paaugstināt savu pašvērtību , noniecinot otru un norādot , kāds viņš tāds nekāds .	7	4
Pēkšņi kaut kas sagrāba ēsmu un parāva tik stipri , ka makšķerei pat gals nolūza .	15	1
Reiki māca noskatīties un uztvert notiekošo ar mierīgu attieksmi , pieņemt , saprast un atrast nepatīkamajā patīkamo .	7	4
Latvijas Degvielas tirgotāju asociācijas padomes priekšsēdētājs Ojārs Karčevskis biznesa portālam " Nozare.lv " iepriekš jau uzsvēra , ka kompāniju paplašināšanās process ir nepārtraukts , jo savulaik DUS piederējušas vairāk nekā 200 juridisku personu .	14	2
Līdzīgi ir turpinājuši kāpt apkures tarifi , kurus regulējošās pašvaldības ir ieinteresētas naudas masas pieaugumā gluži tāpat kā valdība .	8	6
( 4 ) Juridiskās noteiktības un pārredzamības nolūkā ir jānoskaidro Direktīvas 80 / 987 / EEK piemērošanas joma un dažas definīcijas .	1	1
Es tik jautāju un jautāju .	4	4
Saprotiet : kad izveidojas ārkārtas situācija , tad pašvaldības vadītājam nu jābrauc acīmredzot pie nozares ministra ( ja , protams , viņš tur var piekļūt pie viņa ) , nozares ministrs dodas uz Ministru kabinetu , visi spriež ...	17	1
Orķestris paredzējis atskaņot arī darbu , kas sasaucas ar mūsdienu norisēm globalizētajā pasaulē .	8	1
Manas intereses bija daudzveidīgas , un zināmā gadījuma dēļ izšķīros iet uz bibliotekāriem .	0	3
Augstajai amatpersonai atlika vien pastarpināti uzsvērt savas bažas par pieaugošās eiro vērtības ietekmi uz ekonomiku , lai kopējās valūtas cena strauji samazinātos .	8	2
— Kas jums palīdz darbā ?	2	2
Taču jāatzīst , ka , apejot Tieslietu ministrijas darba grupas , Saeimā nonāk arī daudzi pietiekami nesagatavoti likumprojekti .	1	4
Mājās braucot , viņš tur vaļā logus un vēdina mašīnu , nesmaržojies , lūdzu , viņš saka .	17	1
Nagu kopšanas speciālisti iesaka kompleksu roku kopšanu , ko var veikt salonā .	4	5
Tā kā trusis ir milzīgs , šis triks prasa daudzus miljardus gadu .	6	2
Kima atzinusies , ka glabā visas savas skaistās vakarkleitas , ar kurām viņa gadu laikā ieradusies uz « Meet Gala » pieņemšanu meitas vajadzībām .	7	4
Es nemēģinu nekādā gadījumā viņam pielipināt kaut kādas birkas – labs vai slikts .	8	3
Meitene tikām runāja vēl ātrāk , - dzirdēju viņas balsi , drusku vienmuļu , apsūbējušu , ar tādu kā taisnošanās intonāciju , sasprindzināju dzirdi , taču ne vārda nevarēju atšķirt .	24	1
" Re & Re " valdes sastāvu atstājis un no uzņēmuma operatīvās darbības aizgājis viens no iepriekšējās valdes locekļiem Marģeris Bitmetis .	10	4
Padzirdējusi šo vēsti , nekavējoties šķiršanās prasību iesniedza Mika likumīgā sieva Džerija Hola ( pēc profesijas arī modele , starp citu ) un paģērēja kompensācijā viņai izmaksāt 50 miljonus dolāru .	6	4
Samanta atklāj , ka šovā nepiedalās balvas dēļ un pat nezina , kas īsti ir balvā šova « Zvaigžņu dueti » uzvarētājiem .	20	1
Tas ir nopietna darba rezultāts visās komponentēs mūsu futbola klubā : pareizs darbs vadībā un pareizs darbs komandā .	18	1
Vērtējot 2012. gadu , Pillar izpilddirektore Ieva Valtere uzsvēra : " 2012. gada rezultāti liecina , ka nekustamā īpašuma tirgū ir novērojama atkopšanās .	14	4
Otrs nakšņošanas variants ir " Ekstrēmā nakts " , kuras ietvaros cietumā iespējams pārlaist nakti grupās , iejusties aizturētā tēlā un izbaudīt dažādas ar cietuma dzīvi saistītas aktivitātes .	2	4
Nauda reformai ir iedalīta , tātad atpakaļceļa nav .	2	1
Tiem ir ļoti vajadzīga rūpīga kopšana .	5	4
Tas ir tāpat , kā skatoties burvju mākslinieka trikus .	6	3
Šobrīd nav izdevies atrast pētījumus , kas parādītu , kā Latvijas vispārizglītojošo skolu tīklu varētu ietekmēt gaidāmā pašvaldību reforma , tomēr nenoliedzami tā arī atstās savu ietekmi .	18	4
Jau , tikai ieejot Pētertirgū no Sv. Annas baznīcas puses , kļūst skaidrs , kas pašlaik valda šajā tirdzniecības vietā .	6	2
Izrādes stāsts vērpjas ar notikumiem 1525. gadā pēc kaujas pie Pāvijas Itālijā , kurā Svētās Romas imperatora Kārļa V gūstā krita Francijas karalis Francisks I un Navarras valstiņas karalis Henrijs II ( Anrī d`Albrē ) .	20	3
Deķīšu kalpošanas laiks ir ilgs , tos ir ērti mazgāt – drīkstot likt arī veļas mašīnā , ja vien svars atļauj .	0	3
Tu esi ne tikai redzējusi kādu radījumu no pasaules izplatījuma .	5	2
Jasmīne .	0	4
Gadījumā , ja palīdzību pieprasījusī Puse ir atsaukusi savu pieprasījumu , tā apņemas atlīdzināt izdevumus , kas jau izlietoti vai radušies otrai Pusei .	22	3
Pieredzējušie ir iegrimuši mīkstos spilventiņos , skaisti guļ , un dzīvē to lieliski var redzēt .	8	1
Palīdziet savam mazulim izvēlēties mīļāko grāmatu par dzīvniekiem .	0	5
Tāpēc , lai gūtu pilnīgāku priekšstatu par esošo situāciju Latvijā , mūsu valsts dati ir salīdzināti ar kaimiņvalsts Igaunijas datiem .	2	2
Jau ziņots , ka trešdien notikušajā kvalifikācijā latvietis jau pirmajā mēģinājumā rīku raidīja 67,30 metrus tālu , izpildot kvalifikācijas normu .	14	3
Neviens cits mazulim vairs nav vajadzīgs .	0	4
Šādā laikā pastiprinās svīšana , bet cieši piegulošs un nebrīvs apģērbs palielina berzi un traumē ādu , uz kuras vairojas mikroorganismi , veidojas izsitumi uz pleciem , muguras un krūšu rajonā .	13	1
Starp citu , vienā un tajā pašā ģeogrāfiskajā vietā Saules aptumsumi nemaz nemēdz atkārtoties biežāk kā reizi 4 - 5 gados daļēji Saules aptumsumi un reizi 200 – 300 gados pilni Saules aptumsumi .	13	6
Šonedēļ Latvijas Nacionālās bibliotēkas būvlaukumu apmeklēja Itālijas ārkārtējais un pilnvarotais vēstnieks V. E. Džovanni Polici kopā ar dzīvesbiedri un vairākiem vēstniecības pārstāvjiem .	19	5
Jūs kopīgi esat vienojušies pagaidām vēl nogaidīt ar bērnu radīšanu .	3	6
Mēs turpināsim graut mazos un vidējos uzņēmumus , kuriem nebūs citas iespējas kā vien meklēt risinājumu pelēkajā ekonomikā .	3	3
Bet pietupsties , tāpat vien , bez nolūka , tai mežā kādu vajadzību nokārtot , vai arī pa trotuāru tukšu alus bundžu ar kāju paspārdi , - i še tev kā nazītis , tā piecītis .	4	2
- Mums te mežā žīdu nav .	4	2
Viņam ir tā kā neērti , ka viņš te atrodas .	3	1
Turklāt vairākās klasēs komandiera pienākumi uzticēti ne tikai puišiem , bet arī meitenēm .	9	1
3. Atbalsta mērķis ir palielināt higiēnas un veselības pakalpojumu pieejamību , tādējādi veicinot cilvēka sociālās funkcionēšanas spēju atjaunošanu vai uzlabošanu , lai atgrieztu cilvēku sabiedriskajā un darba dzīvē , mazinātu invaliditātes , darbnespējas un citu faktoru izraisītās negatīvās sociālās sekas personas dzīvē .	42	1
Tieslietu ministrs Jānis Bordāns norāda , ka bijusi neliela aizķeršanās , gatavojot grozījumus Uzņēmumu reģistra ( UR ) un valsts pārvaldes iestāžu likumos , taču tagad visas neskaidrības ir atrisinātas un tie tiks pieteikti izskatīšanai jau tuvākajā valsts sekretāru sanāksmē .	23	1
Jāteic , ka vienīgā nopietnā tēze par SAB darbu , kuru esam dzirdējuši no Kažociņa kunga , ir tā , ka SAB ir dots pārāk daudz varas .	2	1
Sadarbība garantē , ka grāmatu cena nepalielināsies un pircēji saņems labāku servisu .	1	4
Vēl trūkst īstas pārliecības par savām lidošanas spējām , vēl mazliet bail , ka kaut kas nenojūk , lai gan gaisā , virs zemes , jūtos pavisam viegli , droši un pārliecinoši .	14	2
Somālijā iestāties pret apgraizīšnas praksi ir pilnīgs tabu , ” viņa saka un uzsver , ka pati šobrīd “ Facebook ” sākusi kampaņu pret drakonisko manipulāciju , kam pakļautas miljoniem meiteņu visā pasaulē .	24	5
Smejies , vai ?	1	1
Pats pirmais bijis " fantastikas eposs par citplanētiešiem " .	8	1
Spēlēs DJ , disenītes ietvaros nometnes „ Paralēle " jauno dīdžeju konkurss .	3	5
Tie , kuri pieturās pie šī uzskata , pieņem , ka tauta dalās laicīgos un reliģiozos ļaudīs , un , kad viņi satiekas , viss tiek darīts sekulārisma atbalstītāju ietekmē , un tas ir jālabo ar reliģiozās daļas palīdzību .	30	1
Ilze Pilsētniece aicina visus interesentus pieteikties kursiem , kas sāksies jau 6. oktobrī Rīgā .	12	4
Cilvēks pērk , lai izdzīvotu , pērk , lai tērētu , pērk , lai gūtu baudu .	3	2
" Beigas nebija manim labas . "	3	3
Vienmēr sēdēju pirmajā rindā , jo tad man likās , ka pati esmu filmā , skatījos kā apmāta .	18	1
Sofija bija mēģinājusi sākt mācīties , bet tā vietā viņa gluži vienkārši sēdēja un prātoja par lasīto .	16	3
Tieši Mesa Group uzvarēja konkursā .	2	3
Darījuma cena ir cena , par kuru reāli tiks veikts vai jau ir veikts darījums ar konkrēto īpašumu .	7	3
Testēšanas koordinators izmanto prasību - pārbaužu kontroliera sniegto informāciju tālākam darbam : pēc kārtas atrod visu pārbaudes moduļu izpildāmos failus , tos ielādē atmiņā un izpilda pārbaudes .	0	5
- Ojē , - noelšas Sanī .	1	2
Pirmā pilna mēroga elektrohromo logu demonstrācija notika Oklendā , Kalifornijas štatā , ASV .	0	3
Labklājības ministre Iveta Purne norāda , ka gājienā viņa negrasoties iet , jo nesaskata iemeslu , kāpēc viņai tas būtu jādara .	15	1
Komandieris necīnās par sevi , bet viņa labi saplānotā stratēģija , precīzi īstenota , tomēr pārvēršas uzvarā .	9	5
Šie zēni ir uzauguši patērētāju sabiedrībā , kurā paši nevar iekļūt , un tas rada spriedzi , kas vienlaicīgi izpaužas mazdūšībā un vardarbībā .	20	5
Tāpēc ( a ) jāsašaurina brīvības atņemšanas piemērošanas iespējas , ( b ) jāpaplašina sabiedrībā izciešamo sodu klāsts , ( c ) aktualizējama dalīto sodu izciešana krimināltiesībās u.c. , proti , jāsamazina kriminālrepresijas līmenis , liberalizējot sodus un to piemērošanas kārtību ; likumdevējam un sabiedrībai jāpārvar vienaldzīgā attieksme pret sodītām personām , jau soda izciešanas procesā tās iesaistot dažādās resocializācijas programmās , tādējādi veicinot šo personu reintegrāciju sabiedrībā pēc soda izciešanas .	49	4
Divi reizē nevar skatīties caur fotoaparāta lodziņu , un divi nevar spiest slēdzi , tas ir fizikas likums .	1	3
Rīts .	0	2
Pasākums tika ieturēts pop-up stilā un pulcēja gan mūziķus , dīdžejus , gan modes blogerus .	3	3
Pirms VUGD ierašanās trīs vīrieši no automašīnas izkļuva saviem spēkiem , savukārt glābēji vienu vīrieti ar nestuvju palīdzību nogādāja līdz neatliekamās medicīniskās palīdzības mediķu automašīnai .	11	4
Joprojām nav zināms , kurā klubā viņš spēlēs nākamsezon , bet patlaban reālākā izskatās pievienošanās Anglijas Līgas čempionāta klubam Burnley .	16	3
“ Fināla cīņas izvērtās diezgan dramatiskas , jo tramplīnā dabūju spēcīgu sitienu pa aizmuguri , pēc nosēšanās sagriezos un vietā , kur daudzi citi sportisti bija apmetuši kūleņus , man tikai par mata tiesu no tā izdevās izvairīties .	12	1
Taču atrodas cilvēki , kas bildes grib redzēt — kāda sava saimniecība un ēkas izskatās no putna lidojuma ?	7	3
11. Šo noteikumu 10. punktā minēto rīkojumu piecu darbdienu laikā nosūta attiecīgajai pašvaldībai .	1	1
Kūtris žurnālistiem atzina , ka par vēlēšanu rezultātu nav īsti pārsteigts , bet no rīta viņam bijis uztraukums .	12	2
Naga ataugšanas process no pamatnes līdz naga galam ilgst apmēram sešus mēnešus , bet nagu augšanas ātrums ir apmēram trīs milimetri mēnesī .	8	3
1987. gadā Ziedonis kļuvis par priekšsēdētāju Latvijas Kultūras fondā , bet 1990. gadā ievēlēts par Latvijas Republikas Augstākās Padomes ( AP ) deputātu kā neatkarīgais kandidāts 180. Stučkas vēlēšanu apgabalā .	28	4
Vispār jau žurnāls " Otkritij gorod " ( " Atvērtā pilsēta " ) ir patīkams pretstats žultainajam , pretlatviskajam laikrakstam " Vesti segodņa " .	7	1
Jau pēc dažām dienām , galvā vairs nebija tāds juceklis un varēju pateikt visu , ko vien gribēju .	3	3
Trešajā vietā ierindojās Rīgas Krišjāņa Kundziņa cīņas sporta skolas komanda .	5	4
Pēc divām trim intervijām abi pārliecinājušies , ka nesaskan uzskati .	9	4
Neatlaidīgi virinājām dažādu instanču durvis , kamēr izcīnījām trīsistabu dzīvokli .	1	5
Pēdējā īsziņa , ko saņēmu no viņa tai vakarā , kad es paklupu , bija liec mani mieraa .	6	2
Vistiešāk tomēr A. Hermanis uz tradīciju atsaucas Pīķa dāmā , kurā titullomu atveido Latvijas teātra primadonna Vija Artmane .	13	4
Viņš ieliecās gultā tuvāk sienai , lai vismaz varētu paskatīties dziļāk un tālāk , kas ir aiz šī loga , bet atsitās pret sienu ar pieri .	20	2
Aktieri nolemj meklēt atbildes pie tautas medicīnas dziedniekiem un cilvēkiem ar savdabīgu , alternatīvu skatu uz dzīves problēmu risināšanu : tautas valodā runājot , viņi dodas pie « raganām » un veselu mēnesi apbraukā šīs « raganas » dažādās Latvijas malās .	13	6
Bet ziņu un izklaides izdevumiem nākotne ir planšetizdevumos , nevīs papīrā .	3	5
Ja pēc maltītes pāri paliek kādi gatavi produkti , nemet tos laukā !	0	1
Man bija grūti to pateikt , es pat nobijos no šīs domas .	4	4
Darbi saimniecībā nozīmēja arī to , ka to beigās ir iespējams ārpus kārtas ( t.i. , ārpus kartiņu sistēmas ) saņemt 1 kg sviesta , 1 kg gaļu , kā arī 1 pūru kartupeļu .	5	1
E. A. Rumba Dzejas dienas sauc par satikšanos , kas dod iespēju dzirdēt pašu autoru savā īpatnībā lasām dzeju .	1	1
10. Valda uzskats , ka kapātus vai smalki sagrieztus ēdienus neēdam ar naža palīdzību , jo nav taču ko vairs griezt !	15	1
Ševčenko žurnālistiem norādīja , ka vīns simbolizē asinis , kas Krievijas dēļ tiek izlietas viņas dzimtajā Ukrainā .	11	2
4. maijā , atzīmējot Latvijas Republikas Neatkarības atjaunošanas dienu , daudzviet tika svinēti Baltā galdauta svētki , kas tiek iedibināti kā jauna tradīcija , lai pie kopēja galda sanāktu tuvinieki , draugi , kaimiņi un nosvinētu savas valsts esamību , atcerētos tos , kuri palīdzēja tai atdzimt .	35	5
Tāpat kā pirms septiņpadsmit gadiem , 1991. gada janvārī , sildīja ugunskuri , bet Vecrīgā nebija barikāžu , un cilvēki negaidīja X stundu .	5	1
Sieviete instinktīvi palielināja ātrumu , tā vēl vairāk izaicinot melno neradījumu .	5	1
Un , ja jums aiz muguras kolēģis būs pašķirstījis , paskatījies , kas īsti ir tas valsts noslēpums , vai kaut kā nofiksējis , tiešā veidā ieguvis šo noslēpumu , tad arī šis gadījums būs likumā minētais gadījums .	29	1
Sanī vaigi jau bija gluži plankumaini sārti , lūpas kvēloja , un acis arī , un es apliku roku viņai ap vidukli , kurš bija tik trausls kā manai pusaudzei meitai .	12	2
« Bļaģ » un « fak » vienā teikumā .	9	1
Bija iespēja nopirkt vēl 2000 dunamu un viņi lūdza palīdzību saviem Rīgas biedriem .	5	3
Ir palikuši tikai meli .	2	3
Turklāt plašsaziņas līdzekļi mēdz ne tikai popularizēt , ignorēt vai diskreditēt kustības definētās idejas , bet arī pārformulēt ( reframe ) tās .	9	2
Allaž pastāvēja iespēja , ka Mareuss var atnākt .	5	4
Līdzko atvērās lifta durvis , tā Lūsēns ar mammu ātri nozuda koncertzāles gaiteņos , tā arī nepārmijis vārdu ar amata brāli .	13	1
Dārzā jāstrādā , jāstrādā un jāstrādā : jāstāda jauni kociņi , jāizzāģē zari , jāsmidzina pret dažādiem kaitēkļiem , jānovāc raža .	5	4
Godājamie deputāti , es nododu jūsu vērtējumam Valdības deklarāciju un komandu , uz kuru es lieku lielas cerības .	14	1
VID ir kā liela , melna govs .	6	2
Tās ir vienīgās lamatas , kuras lietot atļauj medību noteikumi .	8	3
( 3 ) Valsts atzīst Baznīcas tiesības interpretēt Bībeles Svētos Rakstus , formulēt savu mācību ( doktrīnu ) un to sludināt , veidot savu iekšējo dzīvi , tostarp organizatorisko struktūru un misiju .	20	4
Rīga , 31. jūl. , LETA .	6	1
Svētdien Doma laukumā dūmi kāpa debesīs .	1	2
Diez vai pašam nav aizmeties dilonis .	5	4
Esmu redzējusi arī pieaugušus cilvēkus , spēlējot datorspēles , un man tas šķiet bērnišķīgi , ” uzskata Eva un priecājas , ka viņas vecākā māsa Monta neaizraujas ar datorspēlēm .	17	2
Pilsētās cēla kinoteātrus , bet laukos demonstrēja mēmās filmas uz ekrāniem , ko veidoja gar šķūņa sienu nostiepts balts palags .	13	4
Laipns padoms — šobrīd pilnīgi aplams .	0	3
Atcelt 2012. gada 8. novembra likumu " Grozījumi likumā " Par tautas nobalsošanu , likumu ierosināšanu un Eiropas pilsoņu iniciatīvu " " .	15	6
Ko blenz mopsi , ko tecini siekalu ?	7	1
Vot , tai pilsētā , tur , jei bogu , tās domas par dzīves jēgu nelika mierā .	1	1
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	2	3
Pāris par kāzām jau bija runājuši un pēc bildinājuma izlēma , ka vēlas šim jautājumam pieķerties nopietnāk un jau šajā gadā apprecēties .	13	2
Arī atsevišķi medikamenti var būt cēlonis .	4	2
Empīriski pētījumi rāda , ka tieši šādi vairums cilvēku iedomājas draudzību .	4	1
Pirms došanās uz ielas , rokas jāieziež ar krēmu , lai tām būtu aizsargslānis .	13	6
Savukārt viņa mums jau izrādījusi nesen iegādātos donoriem paredzētos dīvānkrēslus , lai viņi asinis varētu nodod , atrodoties ērtā stāvoklī , kā arī citu aprīkojumu , tai skaitā modernu saldētājkameru , kurā asinis atbilstošā temperatūrā var glabāties pat divus gadus .	25	1
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	35	5
Kādreiz viss it kā bija skaidrs - senos laikos vīrietis gāja medībās , sieviete bija mājas pavarda sargātāja , bet attiecības citam ar citu nekas neierobežoja , jo īpaši vīrieti , kurš brīvi pārvietojās no vienas vietas uz citu .	27	1
Interviju vietas izvēlē būtiski bija sekojoši kritēriji : 1 ) iekļaut rajonus , kas atrodas uz robeņas ar tuvākajām kaimiņvalstīm ; 2 ) iekļaut etniski daudzveidīgākos un etniski vienveidīgākos rajonus ; 3 ) lauka pētījumiem nepieciešamā finansējuma esamība / neesamība .	29	4
Kāds bija galvenais uzdevums , ko sev izvirzījāt , sākot ministra darbu ?	0	2
Enstrēms guvis arī vieglu smadzeņu satricinājumu , bet šobrīd jau esot pie pilnas saprašanas .	12	3
Analizējot satraukumu , kas patlaban valda ES pilsoņu vidū , Verhofstads vispirms norāda uz Eiropas pilsoņu bažām par globalizāciju un starptautisko noziedzību , taču , kā viņš raksta , tas nedrīkst novest pie aicinājumiem pēc " mazāk Eiropas " .	12	3
Ir tā , it kā Tu pamostos no gadiem ilga Ērkšķrozītes miega .	5	1
Ārkārtīgi liela nozīme šī foruma rīkošanā un ierosināšanā bija arī jau minētai milzīgai hierarhiski uzbūvētai un daudzas valstis aptverošai sabiedriskajai organizācijai ATTAC un Francijas laikrakstu korporācijai Le Monde diplomatique .	3	1
Tīri vai būs pie gultas jāsien , cik var .	5	3
Balsīm sadaloties līdzīgi , izšķirošā ir Valdes priekšsēdētāja Prezidenta balss .	4	5
Filmā attēlots tas , kā lidmašīnas pilots Česlijs Sallenbergers 2009. gadā , kad lidaparātam pārstāja darboties abi dzinēji , nolaidās Hudzonas upē Ņujorkā .	15	5
Parasti , uzņēmumi par savas darbības galveno mērķi izvirza pēc iespējas ātrāku savas produkcijas pārdošanu , pēc tam par to aizmirstot .	19	1
„ Es nedomāju , ka man būtu kāda īpaša interese arī par badmintonu ! ”	6	2
Saskaņā ar Izglītības un zinātnes ministrijas informāciju izmaiņas pedagoģisko darbinieku skaitā ir bijušas visai nelielas ( LR vispārizglītojošo dienas skolu pedagogu sadalījums pēc izglītības ( procentos ) 2006. / 2007. m.g. ) .	8	6
Datu centrs " Dattum " būs vienīgais " Tier III " datu centrs Baltijas valstīs un Ziemeļvalstīs .	9	2
Trīs Satversmes tiesas tiesnešus apstiprina pēc ne mazāk kā desmit Saeimas deputātu priekšlikuma , divus — pēc Ministru kabineta priekšlikuma un vēl divus — pēc Augstākās tiesas plēnuma priekšlikuma .	12	6
Pamatuzdevums pētījuma mērķa sasniegšanai bija savākt , apkopot un izanalizēt apjomīgo faktu materiālu , izslēdzot no tā kļūdainos un šaubīgos mērījumu datus , kas varētu negatīvi iespaidot pētījuma gala rezultātu .	17	5
Tāpēc ( a ) jāsašaurina brīvības atņemšanas piemērošanas iespējas , ( b ) jāpaplašina sabiedrībā izciešamo sodu klāsts , ( c ) aktualizējama dalīto sodu izciešana krimināltiesībās u.c. , proti , jāsamazina kriminālrepresijas līmenis , liberalizējot sodus un to piemērošanas kārtību ; likumdevējam un sabiedrībai jāpārvar vienaldzīgā attieksme pret sodītām personām , jau soda izciešanas procesā tās iesaistot dažādās resocializācijas programmās , tādējādi veicinot šo personu reintegrāciju sabiedrībā pēc soda izciešanas .	67	5
Es to jūtu , kaut arī viņš noliedz .	5	2
Tur tālāk viens aiziet uz leju , uz purvu .	6	1
Kamēr Skolu dienesta darbiniece zvanīja Valsts policijai , jaunietis uzbruka sociālajai pedagoģei un sāka viņu žņaugt .	9	4
- Jā .	1	1
Kāda cēsniece sūdzējās , ka Cēsu Meža kapos nav nekādas kārtības un šeit stirnas apēdot visus uz kapu kopiņām uzliktos ziedus un kroņus .	19	4
Ja par to ģimenē tiek runāts , izskaidrots , ko ar cilvēku dara alkohols , narkotikas , kādas sekas var būt , ja saruna ir nevis pamācoša vai norādoša , bet gan sadraudzībā teikta , tad jaunietis arī var izmēģināt un pēc tam atzīties vecākiem , ka tas viņam nav bijis vajadzīgs .	24	1
„ Es esmu Sofija Amundsena , ” — viņa teica .	6	1
Zemesmāte , tārpu , sakņu un klusuma māte , pie tevis nav silti , un es negribu apsegties velēnu un mūžīgi vērot , kā pazūd planētas melnajos caurumos .	13	1
" Re & Re " īpašnieki ir Marģers Bitmetis ( 25 % ) , Egīls Bērzups ( 25 % ) , Ainārs Pauniņš ( 25 % ) un Didzis Putniņš ( 25 % ) .	34	1
Turklāt teātrī laiks skrien ātri , " pasmaida operdziedātāja .	6	1
Sievieti , kas cer un tic , ka arī vecumdienās spēs saprast savus bērnus un bērnubērnus .	14	1
( 12 ) Komisijai jāiesniedz Eiropas Parlamentam un Padomei ziņojums par šīs direktīvas ieviešanu un piemērošanu jo īpaši attiecībā uz jauniem nodarbinātības veidiem , kas rodas dalībvalstīs ,	8	4
Jasmīne aiziet pie loga un skatās ārā .	4	1
Gastons gribēja skriet vēl tikpat , bet Ignate piekusa .	7	3
Tie , kas interesējas par šādiem jautājumiem , nodarbojas ar ko tādu , par ko cilvēki ir strīdējušies tik ilgi , cik ilgi mēs vispār dzīvojam uz šīs planētas .	6	6
Francūzis uzskatīja , ka Pīrāgs dārgie ceļojumi pa pasauli – Grieķiju , Itāliju un Taizemi , darba pieņemšana uz kuģa « Tallink » ir bijusi personīga atriebība .	22	1
Viņa ir horeogrāfe , un visi zina viņas darbus .	9	1
Atrodu citu vietā , bet atkal pazaudēju .	3	1
Viņa visiem spēkiem mēģināja domāt par to , ka viņa pašlaik ir , lai tādā veidā aizmirstu , ka vienmēr tas tā nebūs .	2	4
Vīrietis piecēlās , es vēlreiz nobrīnījos par viņa milzīgajiem apmēriem , piecēlās un saraustīja bikses , atsveicinoties pamāja ar galvu bārmenim , pārlaida skatu kafejnīcas apmeklētājiem , kā raudzīdams pēc kāda pazīstama , vienu brīdi viņa skatiens skāra arī mani , no šī garām slīdošā skatiena man kļuva neomulīgi , un tad , garām meitenei uz durvju pusi spraucoties , atkal garām un pāri skatoties , sabužināja viņai matus tādā šķietami tēvišķā un reizē pazemojošā veidā - vispirms it maigi , bet stingri saņemot tos plaukstā un tad neuzkrītoši , bet spēcīgi paraujot .	21	1
Bet meitenes acis , tādas kā izbiedētas , raudzīja viņa skatienu notvert un sagūstīt .	14	1
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	3	5
Darījuma cena ir cena , par kuru reāli tiks veikts vai jau ir veikts darījums ar konkrēto īpašumu .	3	2
Nomināciju komiteja veica " Lattelecom " padomes kandidātu kompetenču izvērtēšanu un vienojās , ka esošo padomes locekļu Gata Kokina un Jāņa Grēviņa kompetence tehnoloģiju un uzņēmumu pārvaldības jomā būtu jāpapildina , piesaistot speciālistus ar padziļinātām zināšanām finanšu pārraudzībā .	8	5
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	5	2
Mārtiņš Vilkārsis scenogrāfijas pamatideju smēlis no 21. gadsimta fiziķu ambiciozākā projekta – Lielā hadronu paātrinātāja , ierīces , ar kuras palīdzību starptautiska zinātnieku komanda Šveicē cer atklāt jaunas matērijas īpašības .	4	3
Arī mitrums , kas palicis uz tās , pēc peldes nenoslaukoties , var veicināt sēnīšu infekciju rašanos ādas ielokos .	4	4
Lai identificētu darbaspēka pieprasījumu , tiek veikta darbaspēka tirgus pārbaude .	7	5
Ievelc plaušās to dzestro gaisu , vēl dienas nesamaitāto - huh , - notupsties sūnās aiz mazmājiņas , pavēro , kā čura mirgodama iesūcas ķērpjos , - kaifs .	15	2
" Kādu daļu var paņemt , bet paņemot visu , var izrādīties pārāk sāpīgi , " uzsver I. Godmanis .	1	2
Nelaimes gadījuma iemesls pagaidām nav noskaidrots , bet vietējās amatpersonas norāda , ka prāmis bijis pārpildīts .	15	5
( 11 ) Dalībvalstis nevar pienācīgi sasniegt iecerētās darbības mērķus , proti , grozīt dažus Direktīvas 80 / 987 / EEK noteikumus , lai ievērotu izmaiņas uzņēmumu darbībā Kopienā , un tāpēc tie labāk sasniedzami Kopienas līmenī , Kopiena var pieņemt pasākumus saskaņā ar Līguma 5. pantā izklāstīto subsidiaritātes principu .	36	3
Pagaidām nav skaidrs , cik gultu tiek plānots aprūpes slimnīcā .	10	1
Galvenā Nīderlandes iezīme bija lielais iedzīvotāju ( gan sieviešu , gan arī vīriešu ) skaits , kuri nodarbināti nepilnā laikā , ilgtspējīga politika salīdzinoši liela vidusslāņa izveidošanā , veiksmīgā ES konverģences kritēriju ievērošana , sociālās nevienlīdzības nepastāvēšana , kā arī vienprātība sociālo reformu pieņemšanā .	37	1
Kāds sen vairs nedomāja par to , kur īsti ir viņa mājas ?	9	1
– Nuja , savu lielo , prātīgo , gudro galvu !	0	1
16 hektāros zemes ierīkots milzīgs ābeļdārzs , kurā aug arī citi augļu koki — bumbieres , plūmes , ķirši .	4	4
Kā atpestīšanu es gaidu rītu , māsa sāk iznēsāt termometrus , nāk palātā , skaļi verot durvis , iededzot lielo gaismu , skaļš « labrīt » , kā gulējām , mērām temperatūru , - samiegojušās slimnieces virina plakstus , berž acis , klepo , ieliek termometru , aizmieg .	4	2
Vara ir spēja ietekmēt indivīdu rīcību ar piespiešanu vai bez tās .	2	3
Nu princis jau sasniedzis trīs gadu vecumu un ar savu šarmu un smaidu turpina priecēt ne tikai Anglijas , bet daudzu valstu iedzīvotājus .	22	6
Tas , neapšaubāmi , ir jāizanalizē un jāizprot , ko šie cilvēki ir domājuši un kāpēc viņi ir gājuši uz šiem iecirkņiem .	21	5
Augstu pelēkajās debesīs viņš atāķējas no vinčas un līgani , lokus mezdams , laižas lejā .	9	1
Lai samazinātu mūsu izdevumus , bet darba vietas , kuras aizņem bezdarbnieki , kuriem maksājam pabalstus , tiktu atbrīvotas tiem , kam pamatoti šodien nav darba .	1	5
- Te daži gribēja sēdēt , - es teicu , - bet es neļāvu .	11	2
Šurp nāca fizikas skolotājs , lai slēgtu vaļā durvis .	3	5
Sievieti , kas cer un tic , ka arī vecumdienās spēs saprast savus bērnus un bērnubērnus .	15	6
Viņš vai nu atnāca , vai neatnāca .	3	3
„ Sofijai Amundsenai , nodot Hildai Mellerei Knāgai , Āboliņa ceļš 3 ... ”	13	1
Lai kā Brige pretojās un neuzticējās , tomēr Rūdolfs ar pārcilvēcisku pacietību pret viņas histērijām , pašaizliedzīgu lutināšanu un milzīgu jūras neatlaidību iekodās krasta rikā , paisa , paisa un nocēla princesi no kalna , un iecēla sev klēpī .	20	3
Gulta šeit nav tāda kā reanimācijā , gulēt ir neērti , un naktis es bieži pavadu sāpēs un nomodā , veroties gaismā , kas iespīd no slimnīcas gaiteņa pa palātas durvju stikloto lodziņu un ieklausoties nakts skaņās - kāds vaids blakusistabā , klepus , telefona zvans , klusināta medmāsas balss .	39	3
Tas ir viss , kas man jādara .	3	1
Apgalvošu arī to , ka savā darbībā mēs nevienu reizi neesam konsultējušies vai jelkādā veidā nonākuši kontaktos ar kādu no Eiropas Savienības tieši šāda veida tautsaimniecības komisijām .	5	2
Un cerēju uz viņas žēlastību .	2	1
Gan tie , kas maksā piecus eiro , gan tie , kas stipri dārgāki .	7	1
Baltijas valstu komandu vērtējumā Latvija ar minimālu pārsvaru uzvarēja Igauniju , bet trešie palika Lietuvas sportisti .	2	4
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	18	5
Es tiešām ar viņu esmu laimīga .	1	3
Pirmais – visiem spēkiem ir jācenšas cionismu iznīcināt , tādējādi izvairoties no lielām katastrofām , jo cionisms nav neko vērts , ja tas aizēno ebreju dvēseles sauli .	27	1
Viņa nosprieda nevienam pagaidām nestāstīt par vēstulēm .	1	5
Biedrība darbojas kopš 1994. gada , un biedrības galvenais uzdevums ir gan morāla , gan psiholoģiska , gan materiāla atbalsta sniegšana ģimenēm , kas uzņēmušās bez vecāku gādības palikušo bērnu audzināšanu .	24	5
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	23	1
Tāpēc , ka veca palieku .	4	4
Daļēji izdevumi jāsedz arī iemītniekiem - viņi saņem 15 procentus no pensijas , bet pārējā nauda paliek sociālās aprūpes iestādei .	16	3
No zirnekļu tīkla rīta rasā .	1	4
Procesa specifika ir arī tā , ka tas piemērots cilvēkiem ar ceļu un mugurkaula problēmām .	11	2
Jāsecina , ka otrā , trešā un ceturtā nozīme ne vienmēr ir viegli nošķiramas , var runāt arī par to savstarpēju pārklāšanos .	6	1
Treškārt , cieš nieres .	1	1
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	20	1
Šāda pozitīva ekonomikas attīstība pērnā gada nogalē ir ļāvusi Finanšu ministrijai palielināt 2013. gada IKP pieauguma prognozes līdz 4,0 % iepriekšējo 3,7 % vietā , " uzsver ministrs .	13	2
" Mazie tirgotāji vadās pēc loģikas - tas viss ir mans un ne ar vienu neapvienošos , taču tie uzņēmēji , kuriem ir vairāk nekā desmit stacijas , jau sāk uz lietām skatīties citādāk .	18	2
Vai ir kādas lietas no Eiropas pieredzes , ko „ ZAAO " labprāt gribētu ieviest ?	14	4
Turpmāk , braukdams uz veikalu , vienmēr domāju — būs tur mans Jenotiņš vai nebūs .	15	1
Skandalozajā ierakstā Cesto piedāvāja savu attiecību konflikta skaidrojumu , pavēstot , ka ar dziedātāju nav kopā kopš laika , kad viņš sācis piedalīties Nacionālā teātra uzvedumā « Uguns un nakts » , jo sieviete nav atbalstījusi viņa radošās ambīcijas .	37	4
Vai jums nekad nav gadījies , ka pirmoreiz kaut ko ieraugāt un uzreiz saprotat , ka visu mūžu esat to meklējis ?	4	4
Tiklīdz Sofija bija aizvērusi aiz sevis dārza vārtiņus , viņa atvēra aploksni .	7	4
" Jebkurā gadījumā ir skaidrs , ka vienam cīnīties degvielas konkurences tirgū ir grūtāk , " uzsver Semjonovs .	7	3
Bet no krasta — jā , man patīk vērot , cik cēli kuģi peld .	11	2
No palagiem karājas garas baltas diegu bārkstis , segas pārvalks iziris pa vidus vīli , un sega veļas ārā .	4	3
Mums par to ir milzīga un pamatota interese , daļēji tādēļ , ka tieši izglītībai būtu mūs jānoved pie nākotnes , ko pat nespējam aptvert .	18	2
No 1964. gada līdz 1965. gadam viņš bija bibliotekārs Ķemeros , dzejas redaktors izdevniecībā " Liesma " , vēlāk valdes sekretārs Latvijas Rakstnieku savienībā .	5	3
Cits katru gadu iegādājas vairākus adventes vainadziņus , lai svecītes degtu katrā istabā .	4	4
Kad biju mazāka , ierāpos viņiem klēpī un bažīgi jautāju — vai tu vēl ilgi dzīvosi ?	0	2
Kad zvans ziņoja , ka beigusies pēdējā stunda , viņa devās prom no skolas pagalma tik ātri , ka Jūrunai vajadzēja skriet , lai viņu panāktu .	26	1
Kristena nav pirmā aktrise , kura izteikusi ideju , ka Džeimsam Bondam ir pēdējais laiks pārtapt par sievieti !	10	4
Starp citu , gatavojot paelju , jāatceras , ka galvenais nav sastāvdaļas , – tās atkarībā no sezonas un reģiona var mainīties .	0	3
Nevar būt , tur neviens nevar staigāt , viņa sev teica un ielūkojās uzmanīgāk .	6	4
Nu kāpēc nevar vienkārši nošpricēt tos slimos ?	3	5
Te tev nu bija , te tev nu bija , te tev nu bija , tu atkārto .	5	1
Bet , ja atgriežamies pie Frankfurtes , kad tur uzcēla jauno bibliotēku vēl 60. gados , pēkšņi viņi saprata , ka kaut kas nav kārtībā , jo tā bija bibliotēka ar milzīgiem krājumiem , bet lasītavā bija 70 vietu .	21	2
Ir tikai normāli , ja sieviete vēlas , lai bērns dzimtu tādā vecumā , kad viņa vēl jūtas jauna un spēka pilna , taču nebūtu pareizi rīkoties pēc nosacītā B plāna un palikt stāvoklī ar viltu , pārtraukt lietot kontracepciju un melot , ka joprojām izsargājas .	39	6
" Līdzīgi kā Latvijā , tā citviet ir noregulēta attiecīgo valstu civillikumos .	10	3
5. Ārstniecības persona triju dienu laikā pēc ieslodzītā uzņemšanas ieslodzījuma vietā veic ieslodzītā veselības pārbaudi .	1	6
Vai nav skumji , ka cilvēkam vispirms ir jāsaslimst , lai tad aptvertu , cik brīnumaini ir dzīvot .	15	5
Vitrāžu datējums un uzskaitījums ļauj izveidot priekšstatu par šo ģerboņu rindas papildināšanos gadu gaitā ( 1707 un 1712. gadā , kā liecina logu apraksti , mājas īpašnieku ģerboņi ievietoti blakus hercoga Jēkaba ( gatavots 1623. g. ) , Fr. Vilhelma ( izgatavots 1703. g. ) un Ferdinanda heraldikai .	45	1
Patrīcijai ir jau divdesmit viens , bet , manuprāt , viņa vēl ne tuvu nav izaugusi no agrīnā pusaudža vecuma .	7	1
Kas pašlaik notiek poligonā „ Daibe " , kuru apsaimnieko pašvaldību SIA „ ZAAO " ?	8	2
11. Šo noteikumu 10. punktā minēto rīkojumu piecu darbdienu laikā nosūta attiecīgajai pašvaldībai .	12	6
Vienlaikus dažādu pasākumu finansēšanai 2014. gada laikā tika papildus pieprasīti un no citiem resoriem pārdalīti 67,5 miljoni eiro .	12	3
Pēc straujas augšupejas gadiem pagājušajā - 2008. gadā - sākās krīze , kas iespaidoja gan uzņēmuma apgrozījumu , gan peļņu .	16	6
Kā uzsvēris Montrims , konkursa uzvarētājs izraudzīts , ņemot vērā piedāvāto cenu un īsāko termiņu , un " Fima " , zinot par projekta sarežģītību , pati piedāvājusi pabeigt darbus 22. martā .	28	4
Godīgi sakot , mēs par to bijām gaužām priecīgi .	8	4
Tādējādi 18. gadsimta valdošās noskaņas attiecībā uz katoļu tradīciju un Baznīcu ietekmēja antiklerikālisms , kur pāvests sāka tikt pielīdzināts kontrrevolūcijai , bet daudzu draudžu priesteri , kuri netika nogalināti , bija spiesti doties bēgļu gaitās .	8	5
Pilns Saules aptumsums Rīgā bija redzams 1914. gadā un nākamais būs tikai 2100. gadā .	2	5
Viņa jutās tā kā nekad agrāk : gan skolā , gan visur citur cilvēkus nodarbināja gadījuma rakstura lietas .	10	2
Kamēr Armands taupīja spēkus finišam , mēs ar Mārtiņu strādājām , un divatā tas bija grūti .	11	1
3. Pašreizējais no valsts budžeta finansētais studiju vietu skaits ilgtermiņa nenodrošina pedagoģisko darbinieku sastāva atjaunināšanu vispārējās izglītības sistēmai .	12	5
Pēdējā laika galvenā tendence visā pasaulē ir , pēc iespējas likt implantus zem muskuļa , lai saglabātu dabīgāku izskatu , ilgstošāku formu , nesataustītu vai nesaskatītu implantu krokojumu zem ādas , kā arī samazinātu risku problēmām .	35	5
„ ZAAO " gadījumā sanāca , ka ir .	5	1
Turklāt modernajai sabiedrībai raksturīgās īslaicīgās attiecības samazina nepieciešamību pēc attiecību turpināšanas , vienlaikus samazinot arī pamudinājumu būt uzticamam .	6	4
Daudz autoru ( Kopeloviča , Žukovs , 1996 ; Oļehnoviča , Kravale-Pauliņa , 2008 ; Praulīte , Gedrovics , 1999 ; Rauckiene , 1996 ; Samuseviča 1996 ; Sīle , Opincāns , 2008 u.c. ) norāda uz pedagoģisko darbinieku izglītošanas un tālākizglītības nozīmi , īstenojot izglītības satura un metožu reformas .	17	5
... manas dzīves redzamajai daļai ar manu patieso iekšējo dzīvi jau sen nav nekāda sakara , to es vienmēr esmu gribējusi un mācējusi paturēt sev .	21	1
" Re & Re " valdes sastāvu atstājis un no uzņēmuma operatīvās darbības aizgājis viens no iepriekšējās valdes locekļiem Marģeris Bitmetis .	7	4
Tāpēc M. Segliņš rosina noteikt eksāmenu saturu kā klasificējamu informāciju , par kuras izpaušanu draudētu kriminālsods .	8	6
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	5	3
Jaunākā nenoskuma , uzsmaidīja slaidajiem bērziem un gāja padomu lūgt burvei , kuru citi sauca par raganu .	4	5
No tiem 125 bija sērijveida dzīvokļi un 101 dzīvoklis jaunajos nekustamā īpašuma projektos .	6	1
Augšpus grāvja strauts ir tāds pats kā arvien — dzidrs , pelēcīgs , sevī noslēpies .	10	1
Arī personālsastāvā lielas pārmaiņas netika veiktas , atsaucoties uz militārpārvaldes pozitīvo latviešu iestāžu raksturojumu .	1	6
Tādējādi viņš izslēdz politiskās gribas subjektīvo līmeni , ko , savukārt , akcentē K. Malena , izdalot individuālo līmeni .	17	6
Līdz ar to neuzticēšanās līdzīgi kā uzticēšanās ir sabiedrībai nozīmīgs kultūras resurss .	7	1
Sena ķīniešu leģenda vēsta , ka pirms pieciem tūkstošiem gadu leģendārais Ķīnas imperators Šennongs nobaudījis pasaulē pirmo tējas malku .	2	4
Taču Juris Ļenas mulsumu nepamanīja .	4	5
Pēc saglabātās DNS kopijas tika radīts embrijs , un augot viņš uzņēma Luīzes atmiņu impulsus ( kas , par laimi , tika saglabāti pāris mēnešus pirms negadījuma ) .	21	2
Ja minētā nomaksas pirkuma līguma pārjaunojums netiek noslēgts , līguma izbeigšanas gadījumā iestājas sekas , kādas līgumā noteiktas gadījumam , kad pārdevējs izmanto tiesības vienpusēji atkāpties no līguma .	6	3
Kafejnīcas durvis atvērās vēlreiz , ielaižot ielas trokšņa un slapja vēja šalti .	7	4
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	2	4
Annamarei pirms pāris gadiem uzbrauca tālsatiksmes autobuss .	3	3
Parasti , uzņēmumi par savas darbības galveno mērķi izvirza pēc iespējas ātrāku savas produkcijas pārdošanu , pēc tam par to aizmirstot .	14	5
Datoru izmantoju izklaidei un lietoju internetu , jo mācību vajadzībām tas vēl nav nepieciešams .	9	5
Ja jūsu nagu krāsa ir dzeltenīga , kas liecina par vitamīnu trūkumu organismā , ik pa laiku taisiet vanniņas ar nelielu citronu daudzumu – uz litru ūdens pievienojiet apmēram divas ēdamkarotes citronu sulas vai arī katru dienu rīvējiet nagus ar pusīti no citrona un neaizmirstiet savā ēdienkartē iekļaut produktus , kas satur vitamīnus – dārzeņus un augļus .	55	1
2. Līgumā noteikto saistību izpildi koordinē Satversmes aizsardzības birojs .	5	4
Otrkārt , Krievijas ietekme Latvijā līdz 1995. gadam bija visai „ taustāma ” un izpaudās tanku veidā .	12	1
Pirmkārt , viņa rīcību lielā mērā noteic viņa krieviskās asinis , temperaments un , otrkārt , krievu pašlepnums , uz ko viņš aicina arī mūs – nebūt kalpiem , bet pilnu krūti iet dzīvē . "	24	2
Tos pasūta galvenokārt atkritumu apsaimniekotājfirmas .	1	3
Terēzija Viktima : Par Terēzīti lasot , es jau pat dusmojos uz tām karmelītēm , ka ielika jaunu meiteni istabā , kuru nekad nekurināja .	5	3
Lai izvēlētos terapijas kursu , nesteidzīgā sarunā ārsts noskaidros gan slimības simptomus , gan arī jūsu ieradumus , dzīvesveidu , iecienīto uzturu , ķermeņa īpatnības un rakstura pazīmes .	13	2
Nu un ?	2	1
Tad deviņi kilometri kājām , jo autobuss nekursē jau sen , – viņš paskatījās pulkstenī , pakratīja to .	6	4
Būs jāpieliek arvien lielākas pūles , jāpieņem mērķēti un segmentēti pasākumi , lai to mazinātu .	13	1
Tajās valstīs , kur ir etniskās , konfesionālās vai lingvistiskās minoritātes vai pirmiedzīvotājiem piederīgas personas , bērnam , kas pieder pie šādām minoritātēm vai pirmiedzīvotājiem , nedrīkst liegt tiesības kopā ar citiem savas grupas locekļiem baudīt savas kultūras vērtības , pievērsties savai reliģijai un praktizēt to vai lietot dzimto valodu .	26	4
Uz viņas mazā deguntiņa uzkrita liela pile un karājās galā , tad acu pilieni lēkāja uz visām pusēm un tecēja pār vaigiem , pazūdot kaut kur aiz blūzes apkakles .	15	1
" Volkswagen " jau pagājušajā piektdienā prezentēja lielāko reorganizācijas plānu uzņēmuma vēsturē , kas paredz līdz 2020. gadam likvidēt 30 000 darba vietu , lai līdz 2020. gadam ietaupītu 3,7 miljardus eiro gadā .	23	2
Viena no būtiskām Eiropas kultūras galvaspilsētas programmas " Rīga 2014 " aktivitātēm būs Latvijas Nacionālās bibliotēkas izstāde " Grāmata 1514 - 2014 " ( kurators Andris Vilks ) , kurā unikāli 500 gadus veci grāmatu izdevumi un mūsdienu informācijas tehnoloģijas stāstīs aizraujošu stāstu par Eiropas kultūras procesu daudzveidību un starpkultūru mijiedarbības nepārtrauktību .	47	6
Katra situācija un notikums līdzinās monētai , kam ir divas puses - melnā un baltā .	13	1
Jāņem vērā , ka šis žanrs ir publikai labi pazīstams , viegli pieejams , jo dominē laikmetīgajā kino un televīzijā – skatītājs pārzina melodrāmu noteikumus .	14	1
Tādējādi viņš izslēdz politiskās gribas subjektīvo līmeni , ko , savukārt , akcentē K. Malena , izdalot individuālo līmeni .	1	2
Šie zēni ir uzauguši patērētāju sabiedrībā , kurā paši nevar iekļūt , un tas rada spriedzi , kas vienlaicīgi izpaužas mazdūšībā un vardarbībā .	8	2
Beidzot savu dzīves ciklu , zilaļģes nogrims ūdens dzelmē .	0	4
Amatniecības vidusskolas jaunieši , uzvarot Zaļenieku komandu , Liepājas 48. arodvidusskolu un piekāpjoties vienīgi Cīravas skolas audzēkņiem , savā apakšgrupā ieņēma otro vietu .	9	2
Dienā Helēna gleznoja un Ingeborga veidoja , vakarā viņas braukāja ar riteņiem pa bezgalīgajiem līdzenumiem , kur vienīgās kartogrāfiskās atšķirības zīmes bija kāda saujiņa garspalvainu , pundursumbriem līdzīgu govju vai zirdziņu .	25	1
Jūrā vējš ķeras brunčos un matos , labi , ka Opja veco pufaiku uzmetos .	8	1
Tas nu reiz ir pārspīlēts , jo Luīzi pieskata mehāniskā aukle , kuras intelekta līmenis ir augstāks kā lielākajai daļai cilvēku , un tādēļ ģimenes pienākums ir Luīzi tikai apmīļot un parunāties ar viņu ( protams , netrūkst arī bērnu , kuri tiek atstāti pilnīgā aukles gādībā , un , lai arī man tas ir nepieņemami , iespējams , tas drīz kļūs par normu ) .	36	1
Jutas štatā tādu , kas pārtrauc strādāt skolā pirmajos piecos gados pēc darba gaitu uzsākšanas , īpatsvars ir pārsniedzis 55 % ( Utah System of Higher Education , 2007 ) .	11	2
Tik pa drānu lēkāja adata : žik - žik !	3	3
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	0	6
Seko stāsts par Sāru , pievienoto vērtību mājas pirkumam : " Saimnieki steidzami brauca projām , pārdeva māju par ciešamu cenu un lūdza mūs parūpēties arī par suni .	13	3
Četrās dienās interesenti uzzināja , kādai jābūt pareizai stājai , kā izmeklēt bērnu balsta un kustību aparātu , kāda ir līdzsvara un stabilitātes loma , kā izpaužas skolioze , lordoze un kifoze , mācījās sastādīt vingrojumu kompleksu , darbojās baseinā un apguva citas svarīgas zināšanas .	32	1
Valkas novada Zvārtavas pagastā deguši šķūņi 42 kvadrātmetru platībā , kā arī likvidēts 20 hektāru plašs kūlas ugunsgrēks .	5	3
Reinis Boters – mīlasstāsta liecinieks , hronists un pētnieks – staipa mikrofona statīvu : tuvina mikrofonu Kārļa Tola Žeņečkas mutei , no kuras plūst romantiskas nopūtas un elsas , tad – Āra Matesoviča Igora mutei , kura , kāri čāpstinot , žļembā tomātu un pēc tam skaļi atraugājas .	21	1
Vai vajag to teikt ?	4	1
Vīrietim ļoti svarīgs ir iznākums , tāpēc vīriešiem arī hobiji ir tādi , kur viņi var ieraudzīt rezultātu un to salīdzināt ar pārējo vīriešu rezultātiem .	16	5
Savukārt koncerna neto peļņa , kas attiecināma uz mātes sabiedrības akcionāriem , 2012. gada deviņos mēnešos bija pieci miljoni latu , kas , salīdzinot ar 2011. gada deviņiem mēnešiem , ir samazinājusies par 0,8 miljoniem latu jeb par 13,8 % .	37	2
Mūrs sarunā ar " Nozare.lv " teica , ka pirmais " Spatial Initiatives " produkts , visticamāk , būs tālas darbības lāzeru attēlu veidošanas sistēma , kuru pielietos kalnrūpniecība dažādu ģeoloģisku objektu izpētei , tos skenējot ar lāzeriem un tad veidojot objekta trīsdimensionālu datu modeli .	13	1
Rimi bērnu maratona dalībnieka starta komplektā būs iekļauta arī drošības aproce , uz kuras uzrakstīt vecāku tālruņa numuru un aplikt bērnam ap roku , lai viņu nepieciešamības gadījumā varētu sazvanīt .	1	3
Atbildot uz E. Krieviņa ziņojumu par sarunu ar B. fon Bīlovu , V. Munters 18. jūlijā nosūtīja viņam jaunu instruktīvu vēstuli .	20	4
Šāda āda sāk veidoties dēļ pārlieku ciešiem apaviem , kā arī ja ir traucēta asinsrite .	12	1
Pie ieejas istabā novietoti pārnēsājamie radioaparāti — Spīdolas .	3	5
Līdz šim " Imprimatur Capital Fund Management " , kas ir bāzēta Rīgā , Latvijā , ir investējusi 11 kompānijās , kas piesaistītas no Baltijas , Ziemeļu un Krievijas reģiona tādos sektoros kā nano-tehnoloģijas , zaļās tehnoloģijas , elektronika , e-komercija un programmatūra .	19	5
Personas sauktas pie kriminālatbildības par vairāku noziedzīgu nodarījumu izdarīšanu saistībā ar " Latvenergo " rīkoto Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkuma konkursu .	16	3
Austrijā , Beļģijā , Somijā , Francijā , Vācijā , Latvijā , Lietuvā , Polija , Spānijā un Apvienotajā Karalistē tiek sagatavoti to profesiju saraksti , kurās ir darbaspēka / prasmju nepietiekamība .	4	3
Pāris neizvēlējās dārgas lietas , bet pieturējās pie minimālisma .	8	6
Pasūtīju viņai šampanieti , riekstus .	0	4
Galvenie secinājumi : 17.- 18. gs. Kurzemes darbnīcās izgatavo augstvērtīgus stikla izstrādājumus , to skaitā arī logu un vitrāžu stiklu , kā arī pašas vitrāžas , par kurām trūkst konkrētu dokumentu , kas apliecinātu noteikta darinājuma sasaisti ar kādu no šīm darbnīcām .	8	4
Jebkurš grozījums , ko pieņēmis šajā konferencē klātesošo un balsošanā piedalījušos dalībvalstu vairākums , tiek iesniegts Ģenerālajai asamblejai apstiprināšanai .	7	5
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	16	5
Pirms VUGD ierašanās trīs vīrieši no automašīnas izkļuva saviem spēkiem , savukārt glābēji vienu vīrieti ar nestuvju palīdzību nogādāja līdz neatliekamās medicīniskās palīdzības mediķu automašīnai .	22	5
FRENČOTAIS .	0	5
Sofijas matiem nelīdzēja nedz laka , nedz matu želeja .	9	1
Celtniecības konkursā izraudzīta Ventspils SIA Venceb .	0	6
Pēc brauciena zvaigzne nespēja beigt priecāties par izbraukumu un tikšanos ar ziloni , kuras dēļ sirds situsies mazliet straujāk .	18	4
Beļģijā tiek nošķirta darbaspēka pieprasījuma un darbaspēka nepietiekamības identificēšana , līdztekus paredzot iespējas identificēt arī abus faktorus .	9	1
ECC vakar paziņoja par savu gatavību pārtraukt aļģu izplatību veicinošo notekūdeņu izmešanu Baltijas jūrā ar noteikumu , ja ostas pieņems tos bez maksas .	5	4
SIA " RusLatNafta " apgrozījums 2011. gadā bijis 14,98 miljoni latu , bet peļņa - 5945 lati , liecina " Firmas.lv " informācija .	12	2
Kādēļ lauzīt galvu , ja vieglāk ir nospiest pāris pogu un rezultāts būs daudz ātrāk ?	11	5
Jauna krimināllikuma izstrādāšanas vai esošā grozīšanu iniciatori var būt ļoti dažādi , piemēram : valdības deklarācijas , koncepcijas , tiesībsargājošo un citu institūciju prakses apkopojumi , politisko partiju un atsevišķu politiķu ierosinājumi , zinātniskajās publikācijās izteiktie priekšlikumi utt .	3	2
Viņš varbūt tagad zināja būtisko .	1	3
Sekss likās garlaicīgs un nogurdinošs , ēdiens vairs nespēja pārsteigt , dzēriens šķita pārāk dārgs un neveselīgs vaļasprieks .	17	6
Tāpat cilvēki ir norūpējušies par ietekmi uz vidi , vienlaikus atzīstot , ka jaunās tehnoloģijas novērš būtiskus riskus .	18	1
Šīs pazīmes visbiežāk parādās ēšanas laikā : bērnam kairina aukslējas , lūpas , muti .	8	4
Ar iekasēto naudu savukārt bija iespējams algot pa impēriju izkaisītos romiešu armijas leģionārus .	4	2
Arī personālsastāvā lielas pārmaiņas netika veiktas , atsaucoties uz militārpārvaldes pozitīvo latviešu iestāžu raksturojumu .	10	4
Krimināllikumu pilnveidošanas process kļūs pārdomātāks , pamatotāks un efektīvāks , ja tiks balstīts uz krimināltiesību politikas progresīvām atziņām .	0	6
Pirms katras ārsta vizītes pavaicā vīram , vai viņam nav kādi jautājumi , ko arī viņš vēlētos uzzināt .	5	3
Kopš tā laika es joprojām katru rītu , uzkāpjot uz svariem , redzu , ka kilogrami turpina kristies .	0	2
Komisijā ļoti daudz diskutējām par gāzes cenām , kādas tās ir pie mūsu kaimiņiem un kādas tās ir kopumā Eiropas Savienībā .	19	4
Tāpēc Tu arī nesaņemsi atpakaļ nekādu naudu , ja šis kurss nesasniegs cerēto .	7	1
- Man neiet iekšā fonā tā baznīca kopā ar bāku .	10	1
Sofijas tēvs bija liela naftas tankkuģa kapteinis un bija prom jūrā gada lielāko daļu .	0	4
Jelgavas slimnīcas virsārste Solveiga Ābola informē , cietušā meitenīte krītot bija sasitusi sānus , taču lūzumu nebija .	17	1
Aplūkojot salīdzinājumu pa atsevišķiem lauku rajoniem , redzam , ka pastāv zināma korelācija starp iedzīvotāju blīvumu rajonā un skolēnu skaita un pedagoģisko darbinieku skaita attiecību tajā .	4	3
Kā ziņots , janvāra beigās Konkurences padome ( KP ) saņēmusi degvielas mazumtirgotāju SIA " Akselss " , SIA " Aparts " un " Dinaz " zīmola īpašnieka SIA " RusLatNafta " saīsināto apvienošanās ziņojumu , liecina KP informācija .	12	6
Savukārt vēl vienai personai apsūdzība celta par tirgošanās ar ietekmi atbalstīšanu .	9	4
Četrās dienās interesenti uzzināja , kādai jābūt pareizai stājai , kā izmeklēt bērnu balsta un kustību aparātu , kāda ir līdzsvara un stabilitātes loma , kā izpaužas skolioze , lordoze un kifoze , mācījās sastādīt vingrojumu kompleksu , darbojās baseinā un apguva citas svarīgas zināšanas .	36	5
Pagaidām gan likumu nepilnību dēļ reāli sodīt var tikai tos , kuri tirgo viltotus eksāmenu uzdevumus .	6	3
Darbu gan Elīna vēl nav atradusi , tomēr cer , ka tas izdosies .	4	2
Kā rakstīts viņa profesionālā sociālā tīkla " Linkedin " profilā , Tatarčuks arī mācījies Rīgas Biznesa skolas biznesa maģistra ( Master of Business Administratiom / MBA ) programmā .	6	1
Kā liecina aģentūras LETA arhīvs , Ziedonis dzimis 1933. gada 3. maijā Rīgas apriņķa Slokas pagasta Ragaciemā zvejnieku ģimenē .	5	1
Liekas , līdz ar suni un citiem cilvēku mīluļiem šis izlēcējs iekļuvis mājdzīvnieka statusā jau pirmajās dienās pēc grēku plūdiem .	14	2
Līdzīgi kā iepriekšējā iestudējumā , arī Marķīzē de Sadā gaismas ir spilgti baltas , nepieļaujot skatītāju zāles aptumšojumu .	3	6
Tās jau darbojas Ādažos , Valmierā , Grobiņā un Murjāņos .	7	4
Pat ne no tā , ka operācijā kaut kas var noiet greizi ( šādi gadījumi nav bieži , un tāpēc jau pastāv apdrošināšana un Otrā Elpa ) , ne arī no tā , ka es varētu zaudēt daļu no savām zināšanām ...	38	1
Ir bijušas trīs tēmas , kas caurvij konferenci un kas ir saistītas ar to , par ko vēlos runāt .	18	3
Kopš 1991. gada regulāri reizi divos gados notiek Eiropas Jaunatnes olimpiāde , bet kopš 1993. gada notiek arī Eiropas Jaunatnes ziemas olimpiāde .	5	3
Tas ātri izslīdēja pa pavērto durvju starpu un , sākdams bļaut , joņoja pa koridoru , atsizdamies pret citu mantu skapjiem .	5	3
( 11 ) Dalībvalstis nevar pienācīgi sasniegt iecerētās darbības mērķus , proti , grozīt dažus Direktīvas 80 / 987 / EEK noteikumus , lai ievērotu izmaiņas uzņēmumu darbībā Kopienā , un tāpēc tie labāk sasniedzami Kopienas līmenī , Kopiena var pieņemt pasākumus saskaņā ar Līguma 5. pantā izklāstīto subsidiaritātes principu .	20	2
" Ja es spēju uzvarēt superčempionus un pārspēt boksa mākslā tos , kurus , cituprāt , uzvarēt nebija iespējams , arī Džavadovs var uzveikt Ferreiru , " norādījis Hari .	5	6
4. Administrators nekavējoties pēc maksājuma veikšanas elektroniski aizpilda paziņojumu par naudas līdzekļu deponēšanu ( 1. pielikums ) un nosūta Maksātnespējas administrācijai uz elektroniskā pasta adresi deponesana@mna.gov.lv .	7	4
Bez tam bija arī pastkarte ar skatu no kādas dienvidu pludmales .	11	1
Līdz šim satiksmes plūsma virzījās pa VIA Baltica , bet tagad esot izdevies ieklikšķināt , ka no Polijas un Vācijas uz Somiju var ceļotājus vest arī caur Ludzu .	23	5
Visos poligonos šī masa ir uzkrāta , paies vēl vairāki gadi , kamēr viņi iztērēs uzkrājumus un tad varbūt sāks interesēties par iespēju to iepirkt .	0	3
Brūklenēm , kas domātas ievārījumam , nemaz nav jābūt pilnīgi gatavām – der arī tādas , kurām viens vaigs vēl gaiši rozīgs vai pat balts .	12	2
Šis stāstiņš izraisīja plašas diskusijas literatūras stundās un sabiedrībā .	6	4
5. Mašīntelpās , ja iespējams , nodrošina centralizētu skaņu necaurlaidīgu vadības telpu , kurā var uzturēties mašīntelpas apkalpe .	10	4
Uzņēmums pamatā darbojas kā galvenais būvuzņēmējs , nodrošinot profesionālus pakalpojumus gan jaunbūvju , gan rekonstrukcijas un restaurācijas projektos .	12	1
Dažādu faktoru ietekmi uz skolotāju skaitu apliecina arī visai ievērojamās atšķirības skolēnu skaitā vienam pedagoģiskajam darbiniekam , kas ir vērojamas Latvijā dažādos reģionos ( sk. 1. att. ) .	5	3
Viņa nesaņēma atbildi arī tagad , bet uz kādu pavisam īsu mirkli viņu pārņēma šaubas par to , vai jautātāja bija viņa pati vai varbūt meitene spogulī .	15	2
Savukārt Bankroftam ir ilggadēja darba pieredze kā auditoram , un viņš ir bijis " Deloitte CIS " un " Deloitte Ukraine " partneris .	19	4
Pāri palikušo ēdienu var izmantot arī nākamās dienas brokastīm vai pusdienām .	9	2
Tāpat jāatzīst , ka katru gadu pārsteidz atkritumu klājiena apmēri , ko līksmotāji atstāj Krustpils saliņā vai Vecpilsētas laukumā šādās svinēšanas reizēs .	9	3
Pieteicējam , kurš savu tiesību aizsardzībai vērsies Administratīvajā rajona tiesā , ( turpmāk – Pieteicējs ) piederot nekustamais īpašums lauku teritorijā , kas ietilpstot Baltijas jūras un Rīgas jūras līča piekrastes krasta kāpu aizsargjoslā ( turpmāk – krasta kāpu aizsargjosla ) .	15	1
Daudzās valstīs , tāpat kā Latvijā , ģimene un laulība kā atbalstāmas vērtības ir izceltas arī konstitūcijā – gan tās ievaddaļā , gan arī konkrētos konstitūcijas noteikumos .	18	2
Nozarē runā , ka telekomunikāciju tīklus arvien vairāk izmanto komunikācijai no ierīces - ierīce ( machine to machine / M2M ) un ka vietām jau ierīču skaits , kas lieto telekomunikāciju pakalpojumus , pārsniegs cilvēku skaitu , kas izmanto sakaru tīklu .	16	1
Bailēs dzīvojot var sajukt prātā .	1	4
Tas bija parasts rīts .	2	4
Ir liela zāle , Saeimas Sēžu zāle , tajā ir puskrēsla , un Reira kungs tajā vientuļi stāv .	14	3
Pēc tam mēs kādas piecpadsmit minūtes skatāmies televizoru , tas ir kārtējais motelis , un tad viņš saka , ka esot jāsteidzas mājās .	1	2
Tāpat kā noteikti kādreiz jāaizstaigā uz Rīgas Biržu , Daugavas stadionu vai kādu laikmetīgā teātra izrādi .	5	1
Gribēju darīt kaut ko kvalitatīvu - īsti lielu un skaistu , kā jau visi .	2	2
Ir , protams , skaidrs , ka viena daļa zinātnieku – hidrobiologi – ir ārkārtīgi noraizējušies par Latvijas upju kvalitāti , jo , raugiet , diezgan daudz Latvijas upju krastos pēdējos gados ir saauguši alkšņi .	13	1
Pasūtījums bija klāt .	0	5
Somālijā iestāties pret apgraizīšnas praksi ir pilnīgs tabu , ” viņa saka un uzsver , ka pati šobrīd “ Facebook ” sākusi kampaņu pret drakonisko manipulāciju , kam pakļautas miljoniem meiteņu visā pasaulē .	6	4
Mazulis ir divu cilvēku attiecību normāls turpinājums , un vecāku lomas uzņemšanās ir brieduma pazīme .	6	6
Proti , reiz viņam bija septiņi gadi .	4	2
Arī Austrumu pakta noslēgšanas izredzes bija mazinājušās .	4	4
Tagad , rakstot šo stāstu , attaisu logu un man šķiet , ka naksnīgā pilsēta ir klusa .	15	1
Mums ir tik daudz aktieru teātru .	2	2
Pametis zīmējumu , Oto metās pie Annas , rāva nost viņas šalles , lakatus , jakas , adenīšus , vamžus , taļļas , štrumbantes un ņieburus .	17	4
Aplēses liecina , ka valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri pārsniedz vidējos līmeņus , ir trīs reizes lielāka iespējamība piedzīvot krīzes smagās sekas , nekā tām valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri ir zemāki .	25	2
Šodien ir sestdiena un Askolds ir brīvs .	5	1
Bet viņam jautājumi , redz , sakrājušies .	2	5
" Ceļi ir slapji , bet , kad uznāks sals , tie sasals un radīs tiešām labus ledus apstākļus , " organizatori izteikušies portālam " Autosport " .	2	1
Un tad mēs šeit atbraucam ...	5	2
Naumaņa grāmatplaukts atspoguļo viņa personības tapšanu un plašās intereses .	5	4
Tā radās morēnas jeb ledāja nogulumi , kas patreiz klāj ļoti plašu Latvijas teritoriju .	7	2
Likās , viņa kļuvusi vēl bālāka , vēl zilgākām ēnām zem acīm , bet varbūt tikai manas iedomas viņu apveltīja ar šo bālumu , vai arī gaisma , sniegam pierimstot , kļuvusi kādu nieku spožāka , un , ielaužoties pa kafejnīcas logu , pārklāj vēsu patinu kalsnajai sejai .	26	3
Šis mītiņš bija pieteikts presē , visi jau atbrauca , uz ielas bija fotoreportieri .	10	1
Centīšos , lai šādas sekmes būtu arvien biežāk un vairāk .	7	3
Šeit jau ir arī žurnāli , notis , plakāti un tamlīdzīgi .	5	1
Vai bieži viņš par to uzzina vārdos ?	6	3
Pirmdien visu ziemeļaustrumu štatu gubernatori tiksies ar Brazīlijas prezidentu Luisu Inasiu Lulu da Silvu , lai prasītu papildu finansējumu , kas nepieciešams galvenokārt palīdzības nodrošināšanai cietušajiem un applūdušo pilsētu infrastuktūru atjaunošanai .	0	4
Trīs gadus viņš strādājis par Latvijas Onkoloģijas centra direktora vietnieku saimnieciskā darbā .	0	2
Vai vienkārši nemāku .	0	2
Pēc tā slēgšanas uzņēmējs nopirka mašīnas un lika tās pārvest uz paša izveidoto muzeju Maiami .	0	2
Un vispār , Ellasprāt , viņai nebija visi mājās .	0	1
Tāpat īpaši iedarbīga procedūra , ja jums ir sausa roku āda , ir parafīna manikīrs .	2	5
Pikaso reiz teica , ka visi bērni ir dzimuši mākslinieki .	4	1
Laupītāji raka pazemes tuneļus un izlaupīja pazemes kapenes , bet turpmākos gadsimtos cieta ne tikai kapenes , jo citu kapeņu būvniecībai tika ņemti būvakmeņi no pašas piramīdas un to ietverošajām būvēm .	20	6
Dažādu iemeslu dēļ vairums cilvēku ieslīgst ikdienībā , tādēļ pati brīnīšanās par dzīvi tiek atstumta malā .	1	4
Uz šejieni sāka plūst arī tūristi , un Venēcijas apmeklējums kļuva par obligātu sastāvdaļu kulturālās izglītošanās ceļojumos , kuros devās daudzi eiropieši .	2	2
Ja tā padomā , visa pasaules publiskās izglītības sistēma ir ilgstošs process , lai iestātos universitātē .	7	5
Kompānijas dibināšanā arī " nelielu " naudu ielicis Latvijas uzņēmējs un " Spatial Initiatives " valdes loceklis Nikolajs Adamovičš , taču Mūrs teica , ka šo summu nevarot atklāt .	13	6
Spoles aizvējā tīri silti , un pudelē vēl laba trešdaļa .	1	4
Lai arī iedzīvotāji uzskata , ka būtu vairāk jāattīsta atjaunojamās enerģijas izmantošana , tai pašā laikā arī valda uzskats , ka jauna cietā kurināmā stacija palīdzētu dažādot izmantojamās enerģijas veidus un radīt jaunas darba vietas pilsētā .	17	3
Bija tā saucamās rakstnieku stipendijas .	5	1
Edgars Andersons sev raksturīgajā piesardzīgajā stilā kritizējis Baltijas valstu izvēlēto novilcināšanas taktiku .	2	2
Pasākums tika ieturēts pop-up stilā un pulcēja gan mūziķus , dīdžejus , gan modes blogerus .	15	1
Grāmatu atvēršanas svētkos savu vērtējumu par LU Literatūras , folkloras un mākslas institūta darbu paudīs LZA prezidents Ojārs Spārītis , Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktors Andris Vilks , žurnāla " Latvju Teksti ” galvenais redaktors , dzejnieks Guntars Godiņš , veselības un literatūras lietpratējs , ārsts un rakstnieks Jānis Liepiņš .	42	6
Iereibis gājējs vai velosipēdists , kurš diennakts tumšajā laikā pārvietojas pa ceļa braucamo daļu nopietni apdraud savu veselību vai pat dzīvību .	9	6
Pēc sezonāli izlīdzinātiem datiem , 2012. gada ceturtajā ceturksnī IKP apjoms salīdzinājumā ar 2012. gada trešo ceturksni pieaudzis par 1,4 % .	4	1
Pēdējais zināmais Eiropas tauru ciltstēvs mira Polijā pirms gandrīz 400 gadiem , tāpēc tiešu pēcteču šiem dzīvniekiem nav .	13	3
Rīts auļo kā zirgs , putas uz iemauktiem , nekā paspēt nevar .	0	2
Pirms tam kopš 2009. gada marta bijis SIA " Citrus Solutions " valdes priekšsēdētājs un iepriekš " Citrus Solutions " valdes loceklis komercdirektors .	0	3
Projekta atbalsta intensitāte bija 50 % un vēl 50 % pašu līdzfinansējums .	1	4
Darījuma cena ir cena , par kuru reāli tiks veikts vai jau ir veikts darījums ar konkrēto īpašumu .	8	2
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	16	1
Otrajā pusē , kur vajadzēja sūtījumu vērt vaļā , bija uzrakstīts : Filosofijas kurss .	5	4
Viņš bija piezemēts pragmatiķis , kurš spieda rēķināt dīzeļpīzdeļdzinēja jaudu , ienīda atomfiziku , jebkādas fizikas sasaistes ar metafiziku , bet klusībā rēķināja Dieva neesamības pierādījumu .	23	3
Arī sacietējusī āda , kura pārsvarā parādās uz pirkstiem un pēdu sāniem , kas rada gana daudz nepatikšanu , daudzas sievietes uzskata par tulznām .	3	1
Ja četros mēnešos pēc šāda paziņojuma vismaz viena trešdaļa dalībvalstu atbalsta konferences sasaukšanu , ģenerālsekretārs sasauc konferenci Apvienoto Nāciju Organizācijas paspārnē .	11	6
Seriāla darbība norisināsies 1975. gadā Austrālijā un stāstīs par divu pusaudžiem , kuru dzīves nedēļas laikā pilnībā izmainās .	5	5
Viņi sev par piemiņu no brauciena un kopā pavadītajiem gadiem nopirka vienādus T kreklus un ziedu virtenes , kādas nēsā tropiskajās valstīs .	4	1
Drīz pēc tam , kad 1944. gada vasarā padomju armija pārgāja Latvijas robežu un sāka pildīt savu " atbrīvošanas " misiju , daudzās vietās pēkšņi sāka pazust cilvēki .	7	3
Skaidrs , ka Jurģus svinēt bez šīs infrastruktūras ēkas jūs nevarat .	5	2
Sofija siltajā ziemeļu upē redzēja rietošās saules ceļu , laivas un iedegušus vīrus košos kreklos , apaļām cepurēm galvās .	9	3
Vesela naga virsma ir gluda un līdzena .	1	2
Vida neskatījās , bet teica : " Puiši mana , ka tu gribi mani nolaupīt ?! "	5	1
Un ir ļoti nepatīkami apzināties , ka , kaut arī esam brīdinājuši par draudiem un aicinājuši spert konkrētus preventīvus soļus , atbildīgās institūcijas šos brīdinājumus ir bezatbildīgi ignorējušas .	7	1
Viņi nāk ar dāvanām — zeltu , sveķiem un vīraku .	2	1
Tiek apšaubītas viņu tiesības uzturēties Latvijā ” .	6	1
Kultūras ministre Žaneta Jaunzeme-Grende ( VL-TB / LNNK ) izsaka visdziļāko līdzjūtību izcilā dzejnieka tuviniekiem un visai latviešu tautai .	5	3
2012. gadā IKP izmaiņas noteica apjomu kāpums šādās nozarēs : tirdzniecībā ( īpatsvars IKP struktūrā - 16,1 % ) - par 7 % , apstrādes rūpniecībā ( 14,5 % ) - par 9,3 % , transporta un uzglabāšanas nozarē ( 12,1 % ) - par 4 % .	33	1
Viņai bērnudārzā ļoti patīk , jo tur ir draudzenes Šeila , Karīna , draugs Arnis , tur viņa kopā ar bērniem spēlējas , dzied un zīmē .	26	1
Lai kļūtu par transportlīdzekļu vadītāju , ikvienai personai vispirms jāiziet obligātā teorētiskā apmācība autoskolā , kā arī instruktora pavadībā jāapgūst spēkrata vadīšanas prasme un iemaņas .	20	4
Es bildu , ka pats patieso skādes apjomu apzinājos tikai tad , kad labākie bloki bija iztērēti un bija palikusi kaudze ar apdauzītajiem .	10	2
Šampis ?	0	3
Konflikti saasinājās līdz Seviļas Eiropadomes tikšanās reizei 2002. gadā , kad konservatīvie dalībvalstu pārstāvji guva virsroku un imigrācijas tiesību attīstība faktiski apstājās .	6	3
Bet tas bija 1988. gadā , kad uzstājāmies krievu auditorijās .	10	1
Iespējams viņš ir dzērājs vai narkomāns .	0	5
No durvju rokturiem , kas krēslā klusi pieliecās , un durvīm , kas klusi vērās vaļā , tā arī nekad neatvērdamās .	10	3
Riska kapitāla fonds " Imprimatur Capital Seed Fund " ( " Imprimatur " ) investē 200 000 eiro ( 140 560 latus ) jaunā 3 D lāzeru mērierīču tehnoloģiju uzņēmumā " Spatial Initiatives " , biznesa portālu " Nozare.lv " informēja " Imprimatur " partneris Jānis Janevics .	45	1
Un ja nu cenas nokrīt vēl par trešdaļu , paverot iespēju nopirkt vērtīgus īpašumus '' par sviestmaizi '' ?	7	4
Pusaudžu vecumā jaunietim šķiet , ka ir tik daudz lietu , ko izmēģināt .	13	1
- Ka tu visu laiku baidies .	5	4
Jau ziņots , ka patlaban Latvijā roņi ir īpaši aizsargājami , bet izņēmuma gadījumos DAP var izsniegt atļauju aizsargājamu sugu medīšanai .	13	5
Jelgavas slimnīcas virsārste Solveiga Ābola informē , cietušā meitenīte krītot bija sasitusi sānus , taču lūzumu nebija .	1	5
Dzīves kamanas baudiet , tikai nemīlējāt meitas !	5	5
Vidējais pieslēgumu skaits ir virs 25 % no pārklājuma , un tas ir lielāks par vidējo skaitli Eiropā .	14	2
Tomēr viņš gaida .	0	3
Viena no būtiskām Eiropas kultūras galvaspilsētas programmas " Rīga 2014 " aktivitātēm būs Latvijas Nacionālās bibliotēkas izstāde " Grāmata 1514 - 2014 " ( kurators Andris Vilks ) , kurā unikāli 500 gadus veci grāmatu izdevumi un mūsdienu informācijas tehnoloģijas stāstīs aizraujošu stāstu par Eiropas kultūras procesu daudzveidību un starpkultūru mijiedarbības nepārtrauktību .	45	4
Un , kad mēs ar šo jautājumu vēršamies pie cilvēka , kas jūtas vientuļš un visu atstāts , droši vien saņemsim atbildi — cilvēku savstarpējā kopība .	13	4
Lai nodrošinātu betona piegādi , būtiska bija LGA palīdzība , kas garantēja kredītu , un 2007. gada rudenī tika iegādātas trīs automašīnas « Volvo » ar vācu firmas « Statter » deviņu kubikmetru betona maisītājiem ( profesionāļu žargonā - mikseriem ) .	39	5
Sofijai vienmēr bija šķitis , ka šis dārzs ir kā vesela pasaule .	2	2
Aiz Neptūna orbītas atrodas Koipera josla un izkliedētais disks .	1	4
Paaugstināts saspīlējums Tuvo Austrumu reģionā un labāki Ķīnas ekonomikas dati likuši naftas cenai pārsniegt 118 ASV dolāru par barelu atzīmi , kas ir augstākais līmenis 9 mēnešu laikā .	17	2
Enstrēms guvis arī vieglu smadzeņu satricinājumu , bet šobrīd jau esot pie pilnas saprašanas .	14	1
Mežaparka Lielās estrādes rekonstrukcijas projekts tiks īstenots divās kārtās .	0	5
Es domāju , ka mēs varbūt paklausīsim Valsts prezidentam Raimondam Vējonim , kurš aicina pēdējā lasījumā neveikt fundamentālus grozījumus , un tos arī nevar būtībā kvalitatīvi veikt budžeta divos lasījumos .	19	1
Viņš mēģina neatkāpties no saviem procedurālajiem vārdiem , kurus viņam birokrāti sagatavojuši un kurus viņš nolasa , un tur sēž daži opozīcijas deputāti .	16	1
Varbūt tu neticēsi , bet šis rīta rituāls sadedzina 140 kalorijas .	0	3
Tas bija tikai ūdens - citreiz siltāks , citreiz aukstāks .	2	3
Ir , protams , skaidrs , ka viena daļa zinātnieku – hidrobiologi – ir ārkārtīgi noraizējušies par Latvijas upju kvalitāti , jo , raugiet , diezgan daudz Latvijas upju krastos pēdējos gados ir saauguši alkšņi .	35	1
Izsakoties par Turcijas tirgu , Maligins atzina , ka ir jārēķinās ar zināmiem ierobežojumiem .	13	6
Paradoksāli , ka no pagājušā gada ažiotāžas , kas pievērsa lielu uzmanību literatūras procesam , es konstatēju , ka situācija ir labāka , nekā iepriekš biju domājis .	1	1
Petardes bijušas pavērstas pret cilvēkiem un sieviete guvusi slēgtu kājas bojājumu , iespējams , kaula lūzumu .	6	4
Arī Strenču tilts pār Gauju būs to Latvijas tiltu vidū , kuri 22. augusta vakarā īpaši skaisti izskatīsies no putna lidojuma .	15	3
Ir acīm redzami , ka materiāli ir savākti no dažādām iestādēm , nedaudz apstrādāti un vienkārši salikti kopā .	3	1
Iespējams , ka pazemība senajā Izraēlā tika pārņemta kā ierēdņu tikums no apkārtējām kultūrām , kas tika piemērota Jahves reliģijai ( Jahve ienīst visus augstprātīgos un lepnos ) .	27	1
Pusstundu pirms atklāšanas pasākumā muzicēs Ernsta Glika Alūksnes Valsts ģimnāzijas pūtēju orķestris .	6	3
Otrā Mise notiek rīta stundā , to mēdz saukt par Ganu Misi , atceroties Betlēmes ganus , kas pirmie aizsteidzās pie Jēzus silītes .	19	6
Meitene cēlās kājās - tas izskatījās kā palēninātā filmā , lēni un smagi , un it kā nevis ar muskuļu , bet gribas spēku - kā pārvarot milzīgas gravitācijas lauku , - viņa devās pāri zālei pie vīrieša , kurš vēl arvien neļāva savā sejā iezagties ne mazākajai emociju ēnai .	44	2
Par ST priekšsēdētāju atkārtoti ievēl Kūtri	2	6
Pašlaik viņš vairs blokus nestiepjot , bet ar kreiso roku mēģinot vēl krāsot ar antiseptiķi jumta spāres .	12	3
Tā mērķis bija attīstīt Baltijas valstu bruņotos spēkus atbilstoši Rietumu valstu standartiem , apmācot militārās personas dalībai miera uzturēšanas operācijās .	4	4
Tāpat komanda neaizvadīs ne vienu treniņu Latvijā - 21. martā dosies uz Slovākiju , kur gatavosies Senecas pilsētā , bet dienu pirms 25. martā gaidāmās spēles pārbrauks uz Čehiju .	17	4
Tautā to sauc par Eņģeļu Misi , jo eņģeļi pirmie sludināja prieka vēsti virs Betlēmes .	6	1
Viņi brauca uz Ķurbi .	4	1
Ko tad mums kārtējo reizi sola valdība ?	6	4
Pirmdienas rītā Neatkarīgā griezās pēc palīdzības Rīgas kriminālpolicijā , kas piekrita iesaistīties eksperimentā un piešķīra operatīvos līdzekļus eksāmena iegādei , kā arī apņēmās nodrošināt apsardzi un krāpnieku aizturēt .	6	3
Līdz ar to sabiedrības uzticēšanās ir efektīvas tiesu darbības priekšnoteikums .	6	5
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	28	2
6. Iestāde ievieš un regulāri pārskata ar iestādi saistīto personu riska darījumu veikšanas politiku un procedūras .	7	4
Tomēr viņš cer , ka viņa vietā nāks jauni , spēcīgi donori .	6	3
Tiek pieņemts , ka abiem iesaistītajiem stājoties , parasti , vismaz daļēji reglamentētā mijiedarbē veidosies akceptētais rezultāts – skolēns iegūs tās zināšanas , kuras izglītības procesā tam būtu jāapgūst .	21	5
( Ievēro to labi ! )	2	1
Alkšņi ir īsa mūža koks , kas ļoti ātri satrupē , un sakrīt šie stumbri upītē .	5	1
Pāris par kāzām jau bija runājuši un pēc bildinājuma izlēma , ka vēlas šim jautājumam pieķerties nopietnāk un jau šajā gadā apprecēties .	15	5
Mājās , iznesot atkritumkasti vai pavadot pēcpusdienu ar sievu iepērkoties , vīrietis savai pašapziņai iegūst visai maz un negūst viņam nepieciešamās emocijas , prieku par sasniegto , gandarījumu .	8	3
Bet , kad viss sākās , tad mēs izlēmām , ka vajag piedalīties un pašiem izvēlēties sev vadītājus .	1	1
Tam pilnas ausis dainu un zobi cauri teikām !	8	1
Neko citu .	2	1
Iepriekšējie runātāji centās samest visu vienā katlā , cerot , ka no tā nesaindēsies un paliks dzīvi , taču tā rīkoties tomēr ir ļoti nepareizi .	23	2
Varu , mazliet grozot galvu un plecus , pacelties augstāk , apstāties gaisā , mainīt lidojuma virzienu .	3	3
Dalībvalstis veic vajadzīgos pasākumus , lai nodrošinātu , ka saskaņā ar 4. pantu garantiju iestādes garantē to , ka apmierina darbinieku prasījumus attiecībā uz darba samaksu , kas izriet no darba līgumiem vai darba attiecībām , ietverot atlaišanas pabalstus sakarā ar darba attiecību pārtraukšanu , ja tos paredz valsts tiesību akti .	51	1
Ir liela zāle , Saeimas Sēžu zāle , tajā ir puskrēsla , un Reira kungs tajā vientuļi stāv .	4	4
Ja par to ģimenē tiek runāts , izskaidrots , ko ar cilvēku dara alkohols , narkotikas , kādas sekas var būt , ja saruna ir nevis pamācoša vai norādoša , bet gan sadraudzībā teikta , tad jaunietis arī var izmēģināt un pēc tam atzīties vecākiem , ka tas viņam nav bijis vajadzīgs .	6	1
Vēl pienapuika būdams , viņš bīdīja lietas ar nopietniem onkuļiem , vēlāk izvārtījās pedofilijas skandāla dubļos , spēja piecelties un virzīties tālāk , pats sevi nodēvējot par paparaci .	14	4
Es biju diezgan daudz izdarījusi , lai aizmirstu savu bērnību Maskavas forštatē , ģimenē , kur tēvs dzēra un mājas kāpnēs smirdēja pēc atejas .	11	4
Tos vislabāk palīdzēs izvēlēties katrai sievietei individuāli speciālists , ņemot vērā pacientes vēlmes , gaumi , iespējas , krūšu sākotnējo izskatu , krūšu galu atrašanās vietu un augstumu , kā arī krūšu kurvja izmērus un auguma proporcijas .	4	3
Pagājušās nedēļas nogalē Valgā 32 kaimiņpilsētu šahisti cīnījās Paula Keresa dzimšanas dienai veltītajā šaha turnīrā .	0	5
Pārējos gadījumos sistēmas lietošanas tiesības piešķir un anulē Finanšu ministrijas galvenais koordinators .	3	5
Nākamie ievērojamākie LLU sportistu starti paredzēti nākamā gada maija beigās Somijā , kur risināsies Baltijas valstu studentu turnīrs .	14	4
mēnesnīca liela un apaļa , vienā lielā daudzas mazas ,	0	5
Kas ir tās īpašības vai izjūtas , kuru dēļ mēs paši varam sabojāt labas attiecības .	10	2
Viņš 2005. gadā aicināja veidot " Eiropas sociālo un ekonomisko valdību " , kas noteiktu minimālos un maksimālos standartus , piemēram , lielāku elastību darbaspēka tirgū , pensijas vecumu un strādnieku aizsardzību .	27	4
Izglītības sistēmā mums mācīja izlabot savas kļūdas un padarīt kārtīgi darbu līdz galam .	12	3
Ņemot vērā to , ka Latvijā uzņēmēju starpā valda liela konkurence , ir pavērtas iespējas negodīgā veidā izrēķināties ar saviem konkurentiem , iesniedzot nepamatotu prasību tiesā un tādējādi iznīcinot savus konkurentus .	19	3
" Mūzikas centrs " jau ilgstoši sadarbojas ar " A & T Trade Music " , iegādājoties nepieciešamos mūzikas instrumentus .	10	1
Pat tas kritērijs , ko un cik daudz lasa , ne vienmēr ir pielietojams .	0	2
Visi nostājāmies un stāvējām .	3	4
Šai dualitātei vairāki iemesli , kas sakņojas pārejas laikam raksturīgajās mainīgajās indivīda un sabiedrības kopuma attiecībās , piedzīvotajās indivīda un individuālisma lomas un nozīmes izmaiņās .	8	3
Svētdien vakarā slapju sniegu un lietu tas atnesīs Kurzemē , bet pirmdien naktī jau visā teritorijā .	7	4
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	5	1
Pastniekiem lielā darba diena ir ceturtdiena , kad avīzei ir arī pielikums — TV programma .	0	6
Turklāt tie ir bijuši pietiekami plaši atspoguļoti ASV laikrakstos , kas ļauj apkopot nepieciešamos datus sekundāro avotu trūkuma apstākļos .	0	4
Varbūt viņš rāda uz tēti un saka : „ Tētis lido ! ”	11	1
Pēc Valsts ieņēmuma dienesta datiem , pērn pieci lielākie komersanti pēc mazumtirdzniecībā realizētā degvielas apjoma ( dati par deviņiem mēnešiem ) bija " Statoil " , Neste , " Lukoil " , " Virši-A " un " Latvijas nafta " .	30	1
Vēl tiešāku saistību starp ekonomisko situāciju un skolotāju skaitu saskata Dolton P. , Tremayne A. un Chung T. P. , kas , saistot izglītības sistēmas nodrošinājumu ar skolotājiem ar ekonomiskās attīstības cikliskumu , veido skolotāju darba tirgus modeli un analizē faktorus , kas nosaka pieprasījuma un piedāvājuma samēru tajā ( Dolton , 2003 ) .	3	3
" Tā gan , bet dienā apkārtne ir savādāka .	1	1
ES laika posmā līdz 2050. gadam paredzama publisko izdevumu , kas saistīti ar vecumu , palielināšanās par 3 – 4 IKP procentpunktiem , kas nozīmē publisko izdevumu pieaugumu par 10 % .	22	1
ASV valsts sekretāre Kondolīza Raisa trešdien paziņoja , ka Vašingtona Gruzijai pēc tās bruņotā konflikta ar Krieviju piešķirs palīdzību viena miljarda dolāru apmērā .	14	5
Tā kā " Germanwings " lidmašīna , šķiet , ietriekusies zemē nebojāta , nedaudz paslīdot uz priekšu , maz ticams , ka tā cietusi bumbas sprādzienā .	10	2
Mūrs sarunā ar " Nozare.lv " teica , ka pirmais " Spatial Initiatives " produkts , visticamāk , būs tālas darbības lāzeru attēlu veidošanas sistēma , kuru pielietos kalnrūpniecība dažādu ģeoloģisku objektu izpētei , tos skenējot ar lāzeriem un tad veidojot objekta trīsdimensionālu datu modeli .	9	4
Velns , kurš gan varētu zvanīt tādā stundā , es lādējos , basām kājām joņoju cauri neapgaismotajam dzīvoklim un centos tumsā saskatīt tālruņa klausules mirguļojošo zaļo spuldzīti .	27	1
Kaut kāda rosība Jūrmalā vērojama vien nosacīti lētajā un ļoti dārgajā tirgus daļā .	10	4
AS " Grindeks " lielākie akcionāri ir Lipmans - 33,29 % , Anna Lipmane - 16,69 % , " AB.LV Private Equity fund 2010 " - 11,38 % , " Skandinaviska Enskilda Banken " ( nomināla turētājs ) - 10,53 % , " " Swedbank " AS Clients Account " ( nomināla turētājs ) - 8,79 % .	41	1
Tās laikā vairāk nekā miljons cilvēku sadevās rokās 600 km garā cilvēku ķēdē cauri trim Baltijas valstīm , vienojot Igauniju , Latviju un Lietuvu centienos pēc brīvības .	19	4
Etniskā mobilizācija ir kolektīvās darbības ar nolūku panākt kolektīvo mērķi , ja to realizē grupa , kas ir organizēta pēc etniskās vai rasu pazīmes ( kas atšķir tos , kuri pieder pie šīs grupas , no pārējiem ) .	8	5
Galvenie projekti , kas jārealizē LDz un kuriem pievērsīšu uzmanību , lai tie veiksmīgi tiktu realizēti , ir dzelzceļa elektrifikācijas projekts , pasažieru piekļuves un apkalpošanas infrastruktūras modernizācija un augsto peronu būvniecība 13 stacijās ( Bulduri , Dzintari , Majori , Babīte , Lielupe , Sloka , Imanta , Zolitūde , Cukurfabrika , Jelgava , Ikšķile , Salaspils , Ogre ) projekts , kā arī dzelzceļa sliežu rekonstrukcija Rietumu-Austrumu koridorā , rekonstruējot apmēram 180 kilometru sliežu ceļa .	1	4
Artēmijs gājis pa priekšu , bet meitene gaidīja , kamēr viņš būs nozudis aiz viesnīcas durvīm , lai pati dotos iekšā , novērojuši acīgie krievu žurnālisti .	11	2
Ja neizmaksāto pabalsta summu pieprasa vairākas personas , to izmaksā vienādās daļās visām pieprasījumu iesniegušajām personām , kurām uz to ir tiesības .	19	1
Šķiet , mani pamodināja tik forsēti salda smarža , tā traucēja man atkal aizmigt .	14	1
Sievai viņš apgalvo , ka mēnesī nopelnot apmēram trīssimt latu .	3	1
Es izņēmu mutautiņu no somas un maigi noslaucīja viņas muti .	3	1
Rīkotājdirektors būs atbildīgs par ESIF ikdienas vadīšanu un Investīciju komitejas sanāksmju sagatavošanu un vadīšanu .	13	4
1897. gadā ebreji bija 12.8 % no iedzīvotāju skaita Latgalē , pirms Pirmā pasaules kara tur dzīvoja ap astoņdesmit tūkstošiem ebreju .	9	4
Tu esi pilnā ?	3	1
20. Vecākiem ir tiesības atsaukt pieteikumu , Pašvaldībā iesniedzot iesniegumu .	10	1
Ādas valnītis , kas apņem nagu , dažreiz aizaug pat līdz pus nagam , tas ne tikai izskatās neglīti , bet ir arī nehigiēniski .	6	1
1998. gadā dzejnieks ievēlēts Latvijas Nacionālās bibliotēkas atbalsta fonda uzticības padomē	3	4
Uguns un nakts likmes ir lielākas – aktrises nospēlē kaut ko tādu , kas mūsdienu pasaulē nav iedomājams nekādā formātā : dievību .	6	1
Šāda pozitīva ekonomikas attīstība pērnā gada nogalē ir ļāvusi Finanšu ministrijai palielināt 2013. gada IKP pieauguma prognozes līdz 4,0 % iepriekšējo 3,7 % vietā , " uzsver ministrs .	12	3
Riska kapitāla fonds " Imprimatur Capital Seed Fund " ( " Imprimatur " ) investē 200 000 eiro ( 140 560 latus ) jaunā 3 D lāzeru mērierīču tehnoloģiju uzņēmumā " Spatial Initiatives " , biznesa portālu " Nozare.lv " informēja " Imprimatur " partneris Jānis Janevics .	33	4
Pie ugunskuriem piestāja vecāka gadagājuma ļaudis , kas , visticamāk , paši toreiz ir bijuši daļa no tiem tūkstošiem , kas sargāja Rīgu .	2	4
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	11	1
Būvfirma SIA " Re & Re " 2011. gadā ir strādājusi ar 23 527 842 latu apgrozījumu , kas ir par 12 % mazāks nekā 2010. gadā , liecina " Firmas.lv " informācija .	9	1
Viņš arī uzsvēra , ka visus 80 miljonus nevarēs paņemt no sociālā budžeta .	8	4
Viena no būtiskām Eiropas kultūras galvaspilsētas programmas " Rīga 2014 " aktivitātēm būs Latvijas Nacionālās bibliotēkas izstāde " Grāmata 1514 - 2014 " ( kurators Andris Vilks ) , kurā unikāli 500 gadus veci grāmatu izdevumi un mūsdienu informācijas tehnoloģijas stāstīs aizraujošu stāstu par Eiropas kultūras procesu daudzveidību un starpkultūru mijiedarbības nepārtrauktību .	23	1
Skanēja daudzi paldies : celtnieki izteica prieku par labo sadarbību ar pansionāta vadītāju Signi Matisoni , viņa , savukārt , uzteica celtniekus .	21	5
Helēna tā arī neiemācījās vadīt motociklu .	2	2
Pēc diviem tur pavadītiem gadiem kopā ar vēl dažiem biedriem nākuši kājām atpakaļ uz Latviju , ko pēc trim mēnešiem arī sasnieguši .	0	2
Pats pirmais bijis " fantastikas eposs par citplanētiešiem " .	6	2
Tas ceļ vīrieša pašapziņu , viņam tas ir ļoti svarīgi .	8	2
Zvanīju uz tirdzniecības ķēžu pārstāvniecībām , pāris reižu iegriezos dažos birojos , taču beigu galā metu mieru — man nepatīk , ka uz mani lūkojas kā uz traku .	27	3
Es Opim nemaz nerādīju .	2	3
Apsēžas pretējā galda pusē .	2	3
Finanšu ministram ir tiesības Eiropas Savienības politiku instrumentu un pārējās ārvalstu finanšu palīdzības līdzfinansēto projektu un pasākumu , Klimata pārmaiņu finanšu instrumenta un Emisijas kvotu izsolīšanas instrumenta projektu īstenošanai budžeta resoram likumā noteiktās apropriācijas ietvaros pārdalīt apropriāciju starp programmām , apakšprogrammām un budžeta izdevumu kodiem atbilstoši ekonomiskajām kategorijām .	34	4
„ Ziemassvētku stāsts II . ”	2	3
Izdzirdot baumas par smagu narkotiku atkarību , dziedātāja Igija Azalija nespēja klusēt , māksliniece portālā « Twitter » ierakstījusi , ka tikko atlidojusi uz Austrāliju un mirst no smiekliem , jo ir redzējusi rakstu , kurā teikts , ka viņai ir narkotiku atkarība .	13	6
Zeme sarkana un debess sarkana , vienos sarkanos putekļos viss , un vispār neko saprast nevar , kur kas sākas , kur beidzas .	5	1
„ Es labāk iešu dārzā , ” viņa nodomāja .	9	1
Niklāvs paskatās , aiziet uz virtuvi , atnes glāzi ūdens , noliek uz galda , no bufetes paņem zāles .	19	1
Māris paskatījās atpakaļ .	1	5
Tā bija kļūda , es jutu , ka tas dārznieks viņu nenosargās .	8	2
« Šoreiz tas notika tik klusu , ka gandrīz nemanīju .	6	1
Lai kā Brige pretojās un neuzticējās , tomēr Rūdolfs ar pārcilvēcisku pacietību pret viņas histērijām , pašaizliedzīgu lutināšanu un milzīgu jūras neatlaidību iekodās krasta rikā , paisa , paisa un nocēla princesi no kalna , un iecēla sev klēpī .	23	3
Verot sava dārza vārtiņus , Sofija iemeta acis vēstuļu kastītē .	7	2
Visi dzīvnieki bija sava veida atlīdzība par to , ka māmiņa no darba nāca vēlu un tētis tik bieži un ilgi kuģoja pa pasaules jūrām tālu prom no mājām .	16	3
Ja cilvēce nekad nebūtu atkritusi no Dieva , arī Bībele nebūtu uzrakstīta .	11	5
Kalnozols sēdes laikā uztaisīja īstu šovu , parlamenta spīkere Ināra Mūrniece pat uzstājīgi palūdza izslēgt mikrofonu .	14	4
Maratona organizatori ir īpaši parūpējušies par to , lai bērni un vecāki pasākuma laikā justos droši .	13	3
Jāņu vakarā vajag nest pīlādzi mājās ačgārni pa durvīm , lai raganas nenāk .	5	3
Cilvēku attiecību ilgums saruka , jo mainījās pati izpratne par attiecībām .	4	1
Limbažu novada pašvaldības ēkas 1. stāvā šobrīd skatāma izstāde par Soču Olimpiskajām spēlēm Vareni spēki no Latvijas .	8	4
Kopā ar brāļiem iemācījusies peldēt , viņa reiz aizbrauca tēvam līdzi uz sacensībām Aizkraukles peldbaseinā .	14	6
Latvijas avīzes mēs glabāsim , cik būs iespējams .	5	2
Misters Rokfellers laika gaitā kļuva par vienu no modernās pasaules bagātākajiem cilvēkiem .	9	4
Sievietei bailes pazuda , un viņa sāka uzstājīgi runāt .	4	1
Sākot ar 1985. gadu , ES vērojama pastāvīga sadursme starp mēģinājumiem nosargāt suverenitāti , kas imigrācijas jomā paredz valstij gandrīz absolūtu rīcības brīvību attiecībā uz ārvalstniekiem piemērojamo režīmu un nepieciešamību radīt izņēmumus šai rīcības brīvībai „ Eiropas projekta ” funkcionētspējai .	27	3
Un diemžēl toreiz pārējā Eiropa un pasaule rīkojās gļēvi ; to , protams , nedrīkst šodien vairs atkārtot .	1	4
Deputāte savā " Twitter " kontā norāda , ka aizliegums attiektos arī uz " Papardes zieda " izplatītajiem materiāliem .	4	1
Produkts paredzēts eksporta tirgiem , teica Janevics .	5	3
Radu un veco draugu pulks priecīgi sveica atnācēju , un pane Agata sirsnīgi pateicās par dāvanu un ziediem .	18	1
Tās bija vaļā .	1	2
Viņa īstenībā ļoti mīlot Teo , taču nespējot viņu ar kādu dalīt .	3	3
1. Lai īstenotu 8. a pantu , dalībvalstis paredz dalīties attiecīgajā informācijā to kompetento pārvaldes iestāžu un / vai 3. pantā minēto garantiju iestāžu starpā , jo īpaši , lai varētu informēt to garantiju iestādi , kas ir atbildīga par darbinieku neapmaksāto prasījumu apmierināšanu .	35	1
Šai tradīcijai ir šāds skaidrojums - zāle aug līdz Jāņu vakaram , bet Jāņu dienā sāk briest , tāpēc zālēm un tējai augi jāievāc līdz Jāņu dienai .	9	2
1943. gada pavasarī Sofija gatavo bērnu grupu uz pirmo Svēto Komūniju .	11	1
Karsums savainojuma dēļ izlaidis pēdējās astoņas Maskavas kluba spēles pēc kārtas .	2	2
Es to nevaru atļauties , jo mana priekšniecība neļauj darba laikā braukāt apkārt , privātas darīšanas kārtojot .	1	1
Tirgotājus nomainīja mākslinieki , dzejnieki un komponisti , kuri šeit ieradās iedvesmas meklējumos .	6	5
Taču dīvainākais ir tas , ka dažas no tām ir palikušas ārpus oficiālā albuma .	7	1
R. Jakobsons evidencialitāti uzlūko par gramatisku kategoriju un runā par tās gramatiskām pazīmēm .	9	2
Tomēr , ko tik vien cilvēks jaunībā neizfantazējas , ne .	7	6
Un ir ļoti nepatīkami apzināties , ka , kaut arī esam brīdinājuši par draudiem un aicinājuši spert konkrētus preventīvus soļus , atbildīgās institūcijas šos brīdinājumus ir bezatbildīgi ignorējušas .	17	5
Augsi kvalificēti un pieredzējuši mediķi ar lielu atbildību apkalpo katru apmeklētāju , īpaši priecājoties par ikvienu jaunu donoru un lepojoties par « veterāniem » , kas daudzus gadus nodod asinis .	23	1
Nātans Moriss kristīgajai ticībai pievērsās 2001. gadā , bet jau 2006. gadā sāka kalpošanu " Sapurini valstis " , apceļojot dažādas pasaules valstis un sludinot cilvēkiem " Labo vēsti " .	17	1
Kāpēc jūs nenoliekat savus mandātus un traucējat citiem strādāt ?	5	1
Ziedonis saņēmis starptautiskas atzinības Hansa Kristiana Andresena vārdā nosaukto pasaku meistara diplomu , internacionālo Januša Korčaka medaļu un Goda diplomu par aktīvu darbību bērnu kultūras attīstībā .	8	4
Piemēram , iespēja lietot savu " Lattelecom " telefona numuru un īpašu aparātu jebkur pasaulē caur interneta pieslēgumu ?	16	5
1897. gadā ebreji bija 12.8 % no iedzīvotāju skaita Latgalē , pirms Pirmā pasaules kara tur dzīvoja ap astoņdesmit tūkstošiem ebreju .	1	2
Pieredzējušie ir iegrimuši mīkstos spilventiņos , skaisti guļ , un dzīvē to lieliski var redzēt .	6	4
Un kad tu izej no rīta ārā , galošās , naktskreklā vēl , auksti nav , kaut uz ūdens vannītes plāna ledus kārtiņa turas , vēl gultas siltums glabājas starp sakarsušo ādu un flaneļa audumu , kad pārlaid skatu pagalmam , - visas taciņas nogrābstītas , viss daudzmaz kārtībā , sulas negribīgi tek toverī no bērza : pak , pak , pak .	60	1
Antigone , kritušo brāļu māsa , uzskata par savu pienākumu apglabāt Polineiku , kaut arī zina , ka par to draud nāves sods .	8	2
Horizontālā nevienlīdzība ir mobilizācijas cēlonis .	4	4
Daudz autoru ( Kopeloviča , Žukovs , 1996 ; Oļehnoviča , Kravale-Pauliņa , 2008 ; Praulīte , Gedrovics , 1999 ; Rauckiene , 1996 ; Samuseviča 1996 ; Sīle , Opincāns , 2008 u.c. ) norāda uz pedagoģisko darbinieku izglītošanas un tālākizglītības nozīmi , īstenojot izglītības satura un metožu reformas .	11	6
Uznākot Inta Jurjāna Bazilam , abi jūtas it kā iztraucēti savā nodarbē – viņi iegrimst katrs sevī , Ģ. Krūmiņa sejā atspoguļojas groteskas svētlaimes grimase , R. Razumas – ironisks atsvešinājums .	13	2
Satiksmes ministrijā , darbojoties ministra padomnieka amatā , esmu nodrošinājis juridiski korektu padomu sniegšanu ministram , kas ir vainagojies ar apstākli , ka ministrs atzinīgi ir novērtējis manu darbību un lūdzis turpināt darbu komandā arī pēc demisijas raksta iesniegšanas .	25	1
Testēšanas koordinators izmanto prasību - pārbaužu kontroliera sniegto informāciju tālākam darbam : pēc kārtas atrod visu pārbaudes moduļu izpildāmos failus , tos ielādē atmiņā un izpilda pārbaudes .	16	5
Netic .	0	3
Arī " Lattelecom " iet šajā jomā , paši sev pērn ieviesām " business intelligence " risinājumu un datus jau redzam no rīta .	13	4
Ūdens vārāmā kanna , kas nestrādā , trīs sienas kontakti , kas vados karājas ārpus sienas , ceturtais aiznaglots ar finiera kvadrātiņu .	15	3
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	9	2
Un divas « Rimi » kulītes ar pirkumiem aiz krēsla .	0	1
Es tūlīt beigšu , priekšsēdētāja !	3	1
Vienā no gadījumiem apsūdzētais , atrodoties pie kādas spēļu zāles Rīgā , zādzības nolūkā pieskrējis pie kādas sievietes , kura bija apsēdusies uz ceļa betona apmales , un paķēris cietušajai blakus nolikto rokassomu ar mantām .	24	3
Komponists Kristaps Pētersons norādīja , ka krievu valodu izrāde izvēlējies tās skanējuma dēļ .	4	1
Labi cīnījās arī zēni , sacīja viņu treneris Igors Slakters .	4	1
Konkrēts Saules aptumsums novērojams tikai konkrētā vietā , visā pasaulē vienlaicīgi tas nav redzams .	11	2
Jūrmalā , Kauguros , pagaidām nenoskaidroti vandaļi nolauzuši 13 liepiņas , kas nesen bija iestādītas gar jaunbūvējamo gājēju ietvi un veloceliņu , aģentūrai LETA pastāstīja Jūrmalas Pašvaldības policijas priekšnieks Valdis Kivkucāns .	7	5
Es arī labi apzinos to , ka arvien vairāk sastapsimies ar tā saucamajām bibliotēkām bez grāmatām , kad bibliotēka ir , bet grāmatu tur nav , lai gan tā joprojām ir bibliotēka .	5	1
15. Tiklīdz jūtams , ka sāk sāpēt kakls , der silts ūdens ar medu un citronu .	16	1
3. Dalībvalstis nedrīkst noteikt mazāko obligāto darba līguma vai darba attiecību laikposmu , sākot no kura darbinieki iegūtu tiesības uz prasījumiem saskaņā ar šo direktīvu .	8	2
Kaut kāda rosība Jūrmalā vērojama vien nosacīti lētajā un ļoti dārgajā tirgus daļā .	12	2
Darbojoties Valmieras pilsētas pašvaldībā , manu darbību novērtēja arī Valsts prezidents , kurš ir aicinājis mani kā ekspertu dalībai Stratēģiskās attīstības komisijas darba grupā - policentriskas attīstības veicināšanai .	22	3
Pasākuma gaitā bērni varēs iepazīties ar piecu gadsimtu ilgo pils vēsturi - ēkas pārbūvēm un priekšmetiem , kurus ikdienā vai svētku reizēs dažādos laikos izmantojuši tās iemītnieki .	2	3
Iepriekš ziņots , ka " Latvijas naftai " , janvārī pārņemot " Ziemeļu naftas " 14 stacijas , tagad ir 46 DUS , bet pašmāju kapitāla degvielas tirgotāja " Virši-A " degvielas uzpildes staciju skaits ir sasniedzis 40 .	0	4
Viss griezās ap to , ka modinātājs nenozvanīja .	4	1
Telefona būda ir publiska telpa , tā nepieder nevienam un ir ļoti intīma .	6	1
Tas arī nekas .	2	3
Tas ir kā stāvēt zem augstsprieguma līnijām – tu labi zini , kāds ellīgs spēks plūst pa šiem metāla vadiem , taču ārēji dzirdi vien klusu , klusu zumēšanu .	26	1
Kronvalda Ata Krotes pamatskolas audzēkņi kopīgiem spēkiem savākuši 3700 kilogramus makulatūras .	6	4
Var ierīkot mājai kopīgu tvertni , to aizslēgt , atslēgas izsniedzot katram dzīvoklim .	4	4
Bet pēc kāda laika augšanas gaitā šķiet , ka šī spēja brīnīties iet mazumā .	7	1
Pēkšņi kaut kas sagrāba ēsmu un parāva tik stipri , ka makšķerei pat gals nolūza .	8	3
Brauc ar gaiši zilu Ford Sierra , kurai katrs spārns citā krāsā .	4	2
SFV replikācijas ciklā bija sagaidāmas divu veidu HBc RNS : a ) replikons vai genomiskā RNS un a ) subgenomiskā RNS .	17	1
Jēkabpils bērnu un jauniešu ar īpašām vajadzībām biedrības “ Cerību sala ” dalībnieki devās braucienā uz Lietuvu , kur viesojās Klaipēdas delfinārijā un apmeklēja “ Dinozauru parku ” Radaiļu muižā .	13	3
Jau pēc mirkļa rūķis bija iemērkts sveķos , kas uzreiz pārvērtās dzintarā , un knariņš sastinga ar sviesta smaidu karstā putrā .	16	1
Tagad varam nojaust , ka tādā noslēpumainībā rīkojās ne jau čekisti no Rīgas , bet gan " spiegu un tautas ienaidnieku " mednieki no pašas Maskavas , kuri vietējiem atskaitīties neuzskatīja par vajadzīgu .	33	1
Ģirts Kuplais : Varētu ieviest daudz ko , bet jautājums - ko prasa Latvijas likumdošana un kāds ir valsts uzstādījums kopumā .	14	6
No aptuveni 300 projektiem , ko esam realizējuši astoņu gadu laikā , ar valsts sektoru bija saistīti kādi pieci , lēš " Pedersen & Partners " Latvijas uzņēmuma vadītāja Evita Lune .	30	2
" Jebkurā gadījumā ir skaidrs , ka vienam cīnīties degvielas konkurences tirgū ir grūtāk , " uzsver Semjonovs .	3	1
Kopš Everestā 1953. gadā pirmo reizi uzkāpa Edmunds Hilarijs un Tencings Norgejs , pasaules augstākā kalna nogāzēs dzīvību zaudējuši vairāk nekā 300 cilvēku .	0	2
Piemēram , pārskata autori raksta , ka diemžēl tiesībaizsardzības iestādēm bieži trūkst cilvēkresursu , tehnoloģisku iespēju un zināšanu , kas ietver sevī datorsistēmas apskates un ekspertīzes veikšanu , un ka tāpēc nav iespējams saprātīgā laika posmā ar saprātīgiem resursiem iegūt informāciju , kas satur noziedzīga nodarījuma pierādījumus .	31	2
To apliecina 3. attēls , kur redzams , ka skolēnu skaita samazināšanās pēdējos gados ir izraisījusi ievērojamas attiecības starp skolēnu un pedagoģisko darbinieku skaita samazināšanos .	22	5
Turklāt es nevaru neanalizēt dažu esošo Saeimas deputātu īpatnējos izteicienus , ka šī 9. Saeima tūlīt ir jāatlaiž .	10	1
Šīs direktīvas īstenošana nav pietiekams pamats jebkādai tā stāvokļa pasliktināšanai , kas jau dominē katrā dalībvalstī , kā arī vispārējā darba ņēmēju aizsardzības līmeņa pazemināšanai jomās , uz ko tā attiecas . "	11	2
Bildītes pirka labprāt .	0	4
Ietvju malās kaudzēs samestais sniegs izčākstējis un pelēks , taču sīks putenītis apņēmīgi griež baltas pārslas ielas spuldžu gaismā un mēģina visu pārklāt ar baltu plānu plīvuru .	20	3
Ērču izraušanai nedrīkst izmantot spirtu , eļļu , ērci nedrīkst saspiest un vilkt ar rokām .	2	4
Maku iztukšošana apspiež tirgus pieprasījumu un bremzē ekonomikas attīstību .	0	2
Vairākās pašvaldībās iedzīvotāji vērsušies Konkurences padomē , jo sūdzas , ka pēc tam , kad pašvaldība izvēlējusies „ ZAAO " pakalpojumus , cena par atkritumu apsaimniekošanu pieaugusi .	11	2
Turklāt teātrī laiks skrien ātri , " pasmaida operdziedātāja .	3	3
Žans Pjērs lēnām soļoja pa N. pilsētiņas glīto ieliņu un priecājās par puķēm namu balkoniņos , par safrizētajām večiņām un pat par garāmskrejošo kaķi .	22	6
Rūpnīcu būvēšot " Grindeks " meitasuzņēmums Krievijā " Grindeks Rus " , taču vairāk informācijas patlaban nevarot sniegt , jo sarunas vēl esot procesā , sacīja Lipmans .	1	4
Eksperte Laura Denlere piedāvās veltīt stundu vīriešu tipoloģijai un tam , kā saprast vīriešu pieeju plānošanai , lai veidotu veiksmīgu komunikāciju un sadarbību ar viņiem , saņemot atbalstu un sapratni .	8	1
Baznīcā ugunis deg , logi izstaro vilinošu siltumu krēslā .	3	1
Viņa mūs vēro .	3	1
Tas nu ir diezgan nesmuks dūrieniņš .	2	1
Knuta Hamsuna Bads man ir kā tāds etalona romāns , kas , man šķiet , jāizlasa katram .	13	3
Ledus vēl noteikti būs , jo Mūsa un Mēmele nav pilnībā atkusušas , taču plūdu briesmas gan nav paredzamas .	0	3
1942. gada 16. oktobrī Sofija ienāk klosterī .	5	3
Sofija ieslēdzās mājā , nolika somu un mātei adresēto pastu .	2	2
Tā sviestmaize , par kuru ...	5	2
Kā uzsvēris Montrims , konkursa uzvarētājs izraudzīts , ņemot vērā piedāvāto cenu un īsāko termiņu , un " Fima " , zinot par projekta sarežģītību , pati piedāvājusi pabeigt darbus 22. martā .	2	4
Cits audzināšanas modelis ir visatļautība , kad vecāki vēlas dot bērnam pilnīgu brīvību .	0	2
Komunālās pārvaldes komunālās nozares vadītājs Juris Muskats pastāstīja , ka šogad lapas krīt jau vairāk nekā astoņu nedēļu garumā .	7	5
Ar Ventspils mēru Aivaru Lembergu runājam burtiski dažas minūtes pēc viņa vadītās pilsētas domes budžeta komisijas sēdes , kurā tiek nolemts — Ventspilī šogad notiks Eirovīzijas nacionālā konkursa fināls !	14	4
Ieklāj plēvi , uzber mulču un nekāda darba , ” padomu dod Daiga .	12	3
Secinām , ka praksē pārsvarā tiek akcentēts rezultāts , nevis process .	7	5
To nozīmīgums pamanīts un izmantots , atlasot atbilstošās tautas dziesmas , arī okupācijas varu ideoloģijas arsenālā , kas visspilgtāk atspoguļojas skolas mācību grāmatās .	3	1
Viņa iedomājās rudeni , iedomājās iekāri , ārprātu un slepkavību , sarkanās debesis pār Ķurbes melnajiem siliem , pelēkos zirnājus un sakritušās lāgu sētas , iedomājās ugunskuru .	11	4
Pārējie sadalījās pēc nacionalitātēm franči , spāņi un itāļi atsevišķi , bet mēs un lietuvieši sadraudzējāmies ar vāciešiem , " stāsta Kaspars .	17	5
Pēc tam viņa nosēdās uz virtuves ķeblīša , turēdama noslēpumaino vēstuli rokā .	0	2
Vai arī zilonim vai nīlzirgam .	1	2
Vai reaģē uz primārajiem viļņiem ?	3	6
Piedāvājam tiešraidē pieslēgties Aldaris alus muzejam , kur plkst. 13:00 sāksies Aldaris LBL 25. sezonas atklāšanas preses konference , kurā žurnālistus informēs par līgas aktualitātēm , prezentēs jauno spēļu bumbu , kā arī sniegs informāciju par gaidāmās sezonas spēļu translācijām .	30	1
Tā bija brīnišķīga pilnības sajūta , ko sniedza viens vēlas vasaras mirklis , viens rasā nolīcis dālijas zieds .	1	2
Kad Neatkarīgā sazinājās ar pārdevēju , lai precizētu notikuma vietu , tas lika doties uz Liepāju .	6	2
Vai viņai nebūs vajadzīga ārsta palīdzība pēc tam , kad tētis atkal atgriezīsies atpakaļ uz soliņa ?	9	2
Domājams , ka premjera amatā V. Putins ir iecerējis arī turpmāk būt galvenais noteicējs valstī , taču Konstitūcija paredz , ka prezidentam ir lielākas pilnvaras nekā premjeram , un analītiķi pauž bažas , ka iespējama nestabilitāte , ja D. Medvedevs nolemtu atbrīvoties no V. Putina ietekmes un īstenot patstāvīgu politiku .	48	5
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	8	1
Patiesībā , mēs dzīvojām tādā vietā kā Sniterfīlda , turpat pie Stratfordas , kur ir dzimis Šekspīra tēvs .	8	1
Vēroju Keitu rīta skaidrajā zilganumā un nez kāpēc nospriedu , ka viņa varētu būt no tām , kas dzīvē sitīs savus bērnus .	5	1
Dārzeņus kopā ar sīpoliem tajā cep 3 – 4 minūtes .	9	4
Tas ir secināts 2009. gada Pasaules Tirdzniecības organizācijas un Starptautiskās Nodarbinātības organizācijas kopīgajā ziņojumā .	7	6
Šo tradīciju iedibināja skolotāja Vineta Dance .	4	3
Šajā materiālā ir gan pašas māsas atmiņu elementi , gan arī tematiskās atmiņas , proti , tās atmiņas , kas visvairāk ir saistītas ar reliģiozitāti un tās izkopšanu .	5	3
4. Administrators nekavējoties pēc maksājuma veikšanas elektroniski aizpilda paziņojumu par naudas līdzekļu deponēšanu ( 1. pielikums ) un nosūta Maksātnespējas administrācijai uz elektroniskā pasta adresi deponesana@mna.gov.lv .	11	4
1. Šajā direktīvā darba devēju uzskata par maksātnespējīgu , ja ir iesniegts pieprasījums sākt uz darba devēja maksātnespēju balstītu attiecīgās dalībvalsts normatīvajos un administratīvajos aktos paredzētu kopēju procesu , pilnībā vai daļēji vērst piedziņu pret darba devēja mantu un iecelt likvidatoru vai personu , kas veic šādu uzdevumu , un iestāde , kuras kompetencē tas ir saskaņā ar minētajiem aktiem : a ) vai nu nolēmusi sākt procesu , b ) vai noteikusi , ka darba devēja uzņēmums galīgi ir slēgts un ka pieejamā manta nav pietiekama , lai garantētu procesa sākšanu .	45	2
Tas pārsteidz mūsu kaujas biedrus , kuri visi ir paņēmuši līdzi lielās teltis un pat saliekamās gultiņas .	7	2
Viņa mirkli domāja , sabāza rokas kažoka kabatās , piecēlās kājās , domāja , tā kā sasvērās ar ķermeni uz durvju pusi , sastinga šajā nedabīgi slīpajā pozā , brīnums , kā viņa nekrita , kā vispār tādā var nostāvēt , bet tad pagriezās un nāca atpakaļ , pie sava pirmējā galdiņa kafejnīcas dziļumā .	30	1
Līdz ar to es vēlos noslēgt Nacionālās apvienības frakcijas viedokli .	4	3
Pēdējās nedēļas notikumi , lai arī viņa jau zināja un gatavojās , ka agri vai vēlu tas notiks , ir atstājuši emocionālu triecienu un izsmēluši viņu .	18	1
7. Lai no mājdzīvnieku spalvām atbrīvotu mīkstās mēbeles , uzvelc gumijas cimdu un pārbrauc roku pār netīro dīvānu .	8	1
23. Satversmes sapulci sasauc Senāts vai rektors ne retāk kā vienu reizi gadā .	7	1
Patrīcijai ir taisnība , mans jaunais ķermenis ir manis pašas klons , kas izaudzēts laboratorijas apstākļos un patlaban ir pilnīgi gatavs aizstāt manu tagadējo ķermeni .	9	3
Pat redzot , ka bērnam ir problēmas , vecāki nevēršas pie speciālistiem , baidoties apzīmogot savu atvasi ar ņemšanu uzskaitē , taču viņi rūgti maldās , saka M. Lazdāne .	18	4
Daudzus gadus uz viņas kapa vietu tika rīkoti svētceļojumi .	3	3
2. Dalībvalstis izņēmuma kārtā drīkst neattiecināt šīs direktīvas piemērošanas jomu uz dažu kategoriju darbiniekiem , pamatojoties uz pastāvošām cita veida garantijām , ja konstatē , ka tās sniedz attiecīgajai personai līdzvērtīgas pakāpes nodrošinājumu , kāds izriet no šīs direktīvas .	18	2
Dievinu sajūtu , kad vīrieši , kurus apdzenu , piebrauc man klāt , paskatās uz mani un , ieraugot pie stūres meiteni , parāda neticošu sejas izteiksmi , » smejas Viola .	17	1
Kā ziņots , VK ir pabeigusi revīziju par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību un konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā , aģentūru LETA iepriekš informēja Valsts kontroles pārstāve Egita Diure .	24	4
Viņu pavada mārtiņbērni , kas nes svētību un auglību sētām , laukiem un lopiem .	12	1
„ Liec mani mierā . ”	1	2
Likumdevēju iespaido pasaules uzskati , ideoloģiskie un tiesiskie priekšstati par krimināltiesiskajiem līdzekļiem cīņai ar noziedzību .	4	1
Baznīcas jumts , nosegts ar skārdu un nokrāsots baltā krāsā , spilgti izceļas pret debesīm .	10	1
Vēlos ļauties dzīvei , notikumiem , tas , manuprāt , ir jautrāk , interesantāk , nekā plānot un aplauzties , » tā Aija .	12	1
Dzīvnieki bija netīri , cirka inventārs nolietots , bet no jautrā čehu artistu seksteta nāca tāda aizrautība , it kā viņi pildītu sev vien zināmu misiju , nevis vilktu dzīvību , klīzdami no vienas Krievijas pilsētas uz citu , un tagad cauri Baltijas valstīm pamazām tuvodamies dzimtajai Padurbicei .	31	4
Orta mākonī veidojas komētas ar lielu apriņķošanas periodu .	1	3
Aplūkojot dažādu autoru darbus ( M. Porter ; J. B. Bamey ; Kevan , Sholes ) , kuri apskata M. Portera vērtību ķēdes analīzes jautājumus ir ievērojams viens būtisks šīs analīzes trūkums .	20	4
Konflikti saasinājās līdz Seviļas Eiropadomes tikšanās reizei 2002. gadā , kad konservatīvie dalībvalstu pārstāvji guva virsroku un imigrācijas tiesību attīstība faktiski apstājās .	4	6
Parasti tad labāk apēst gabaliņu rupjmaizes , tomēr citrona sula lieliski uzlabo zivju ēdienu garšu .	5	5
Viņa apskata to , it kā būtu zaudējusi saprašanu , kas tā par lietu , tad piesardzīgi pieiet pie magnetofona , notupjas pie sienas tam blakus .	16	6
Puisis pēc nodošanas jūtas ļoti labi .	6	1
Rētiņas ir ~ 4 cm garas , tās var paslēpt gan zemkrūts krokā , gan padusē , gan zem areolas .	5	3
Ja par to ģimenē tiek runāts , izskaidrots , ko ar cilvēku dara alkohols , narkotikas , kādas sekas var būt , ja saruna ir nevis pamācoša vai norādoša , bet gan sadraudzībā teikta , tad jaunietis arī var izmēģināt un pēc tam atzīties vecākiem , ka tas viņam nav bijis vajadzīgs .	36	5
- Nē , laikam būs jāiet , - atbildēja meitene , kura sevi sauca par Keitu un kurai te nebija mājas .	15	3
Kad pēc Sv. Mises cilvēki jau gāja prom , tēvs cilāja neizpratnē tukšo grozu .	12	3
Vara izpaužas dažādos veidos , jomās un sociālās grupās ( koris un diriģents , ministri un ministru prezidents , draudze un mācītājs , skolēni un skolotājs ) .	18	1
Daugavpils novadā degusi pirts 20 kvadrātmetru platībā un kūla 90 hektāru platībā .	5	6
Mēs bēgām no kara un nāves , labi apzinoties , ka bēgšana ir bezjēdzīga un bezmērķīga un visu izšķirs liktenis vai nejaušība - atkarībā no tā , kuram tu tici .	15	5
Atgriezusies skolā , Lote vēl mēnesi staigāja ar roku un muguras apsējiem — viņa izskatījās pēc boksera peldvestē .	0	6
Kamēr Armands taupīja spēkus finišam , mēs ar Mārtiņu strādājām , un divatā tas bija grūti .	0	3
Tomēr lietas attīstījās - viens labs padarīts darbs nesa sev līdzi nākamo , honorāri gāja uz augšu ...	2	5
Viņas teica , ka Daiga pēc pārbaudes laika beigām nolēmusi vairs neturpināt .	3	1
Intervijas tika veiktas bijušajos ( līdz 2010. gadam ) Alūksnes , Balvu , Bauskas , Cēsu , Daugavpils , Jēkabpils , Krāslava , Limbaņu , Ludzas , Madonas , Rīgas , Saldus , Talsu , Valmieras , Valkas , Ventspils rajonos .	32	1
Dalībvalstis var iekļaut šo trīs mēnešus ilgo mazāko laikposmu pārskata laikposmā ar ilgumu , kas nav mazāks par sešiem mēnešiem .	15	2
Vecāki stāsta , ka par mācību grāmatām un citiem mācību materiāliem katru gadu tiek tērēti milzu līdzekļi , un ne vienam vien vecākam mācību gada sākumu nākas sagaidīt ar lielām bažām .	26	3
Pēc tam varēs izstaigāt pils parku un apskatīt Romanovas šķirnes aitas .	11	1
Vīrietis piecēlās , es vēlreiz nobrīnījos par viņa milzīgajiem apmēriem , piecēlās un saraustīja bikses , atsveicinoties pamāja ar galvu bārmenim , pārlaida skatu kafejnīcas apmeklētājiem , kā raudzīdams pēc kāda pazīstama , vienu brīdi viņa skatiens skāra arī mani , no šī garām slīdošā skatiena man kļuva neomulīgi , un tad , garām meitenei uz durvju pusi spraucoties , atkal garām un pāri skatoties , sabužināja viņai matus tādā šķietami tēvišķā un reizē pazemojošā veidā - vispirms it maigi , bet stingri saņemot tos plaukstā un tad neuzkrītoši , bet spēcīgi paraujot .	45	4
Nevar vairs pabeigt projektu un vērot , kā tas strādā , ir tūliņ jāsāk jaunais projekts .	14	4
Kleita eleganti nosedz hercogienes kājas , bet atsedz plecus , kurus faniem nenākas tik bieži redzēt .	0	3
Māte noslēpa sēklu paciņu , nez kādēļ stipri samulsa un nosarka .	0	2
Ko tieši viņi runāja , Māris nevarēja atcerēties , jo visu sarunas laiku bija domājis , kā lai iesāk runāt par viņiem abiem , un par mākslu runājis tīrā autopilotā .	29	5
Tas , protams , iespējams tikai tad , ja ģimenē ir veselīgas attiecības .	8	1
A/s Latvijas Maiznieks ir viens no maizes tirgus līderiem Latvijā .	6	3
Viņš pateicās , ka Latvija tik labi sevi parādīja .	7	2
Tā kā trusis ir milzīgs , šis triks prasa daudzus miljardus gadu .	7	3
Arī vīnu viņš dzer tikai ekoloģisko .	5	5
Lai kļūtu par notāru , juristam jākārto sarežģīts kvalifikācijas eksāmens , kas dažiem nav pa spēkam zināšanu un darba pieredzes trūkuma dēļ , tāpēc LZNP rīko speciālus sagatavošanas kursus , ko vada pieredzējuši notāri .	23	3
