Ondorioz , izualdi bat piztu zen jendeen artean eta lurrera eroritakoak zangopilatu egin zituzten .	12	Perfective
" Hazkunde arrakastatsua " izan dela uste dute kutxako agintariek .	4	Perfective
Gure begiradak gurutzatu genituen , eta gauza arraro bat sentitu nuen nire gorputzaren barrenean .	9	Perfective
Inkomunikazio epea luzatzen ez badiote , gaur eramango dute epailearen aurrean deklaratzera .	7	Prospective
" Une haietan ez hinduan posta arazoak kezkatzen , gutunean ageri zen hitz guzti eta bakoitzaren egokitasunak baizik .	11	Progressive
Greba eskubidea eta bidezko lan baldintzen bermatzea ere jasotzen dira testuan .	8	Imperfective
Jokalari honek 18 urte ditu eta 2,08 metro da luze .	8	Progressive
Kutsatuta ez daudenek datu horiek hartzen dituztenean ondorio bitxiak ateratzen dituzte :	9	Imperfective
Heldu den larunbatean Orthezen ariko dira bizkaitarrak .	0	Perfective
Dakidan bakarra da taldeak bizi duen egoera puntuak aterata konpontzen dela .	0	Progressive
Eta hitz horiek geratuko dira :	3	Prospective
Esprinterren taldekideek tropela lotu ezin dutenean eta sailkapen nagusiko gizonek beste kezka batzuk dituztenean agertzen dira , itzuli erditik aurrera normalean .	14	Imperfective
Andradas Asurmendi nafarra izango da derbiko epaile nagusia .	3	Prospective
Hauteskundeak egiteko Federazioak onartu zituen datak ere " estuegiak " zirela argudiatu zuten lau pilotazaleek .	10	Progressive
Zu zaude isilik !	1	Progressive
Aierbek , ordea , 60 ontzako bi enborretako epaiak itxi egin zituen , segundo asko galdu zuen .	10	Perfective
Elkartuta gaudenak ere adin horretakoak gara .	1	Progressive
Leila zain zeukaten lekuan gelditu zen autoa .	4	Perfective
Askok , ordea , errezeloz hartu dute egitasmoa EEBBek Kolonbian hartuko duten pisu militarragatik .	5	Perfective
37 urterekin , garbi du Sydneykoa bere azken Olinpiada izan dela .	9	Perfective
Bide luzea eta gogorra bete du Carmonak lehen mailara iritsi arte , baina ondo merezitako saria jaso du .	4	Perfective
ITPk bultzada handiko eta presio txikiko Rolls motorraren turbinak egingo ditu Airbus Trent500-rentzako .	9	Prospective
Inoiz ez diogu irabazi Athletici , eta bolada txar horri amaiera eman nahi diogu .	3	Perfective
19 lagun bahitu eta desagertu zituzten orduan , eta 54 lagun exekutatu .	4	Perfective
Datuak hor daude .	2	Progressive
Martxan 27 urte daramatza Euskal Herritik bost kilometrotara dagoen Garoñako zentral nuklearrak .	3	Progressive
Zoroastrismoa , segi dezagun irudikatzen , pentsa litekeen erlijio zuzen , ireki eta ederrena da .	14	Progressive
Asteartean lurra jo zuen hegazkina Errusian egina zen , Angolavia konpainiarena , eta Angolan bertan zen hegaldia egitekoa .	15	Progressive
( edaten du eta botatzen du lurrera , bestea harritua ) .	4	Imperfective
« Interes nazionalen aurkako erabakia da eta herrialdeko ekonomia suntsituko du » .	9	Prospective
Zenbait gauza gertatzen direnean ahaztea izaten da onena , eta orain , datorren urtean ibiliko naizen taldean ari naiz pentsatzen .	14	Prospective
Zerk kezkatzen zaitu Athleticen jokoan ?	1	Imperfective
Nola sentitu zinen estadiora sartuta 100.000 pertsonak txalotu zintuztenean ?	7	Perfective
Defentsa Ministerioko sei agintari kargugabetu dituzte .	4	Perfective
Barruan daudenean , poltsa honetan gordetzen dituzte kaleko zapatak .	1	Progressive
PP , gehiengo absolutua lortu zuenetik bere benetako izaera erakusten ari dela azaldu zuen .	12	Perfective
Sakana , Imotz , Burlata eta Atarrabia-Txantrea lehiatuko dira .	7	Prospective
Ezkarozeko atzelariak " garaipena lortuko " dutela esan zuen , erabat sinetsita .	7	Perfective
Duela pare bat aste , lortzekotan egon zen , baina goialdean labandu eta erori egin zen .	14	Perfective
Yong-Kooren janaririk gogokoena , beraiek deitzen duten txerri gezamina da .	9	Progressive
Angramain , galtzaile zara , bete zeure hitza , itzul herria , zoaz kanpora !	12	Progressive
Ohitura horiek biltzen hasteko metodologiari buruz zenbait ideia eman izan dira .	9	Perfective
80 lagun inguru hil ziren .	3	Perfective
LEHENDAKARITZARAKO hauteskundeak egin ziren atzo Israelgo Knesseten , Legebiltzarrean , eta ezustekoa izan zen emaitza .	12	Perfective
Baina indarraren ordua heldu da , .	3	Perfective
Urteak joan dira eta erreferenduma ez da egin , ordea .	7	Perfective
Gallastegik berak ere , larriuneak izan zituen euskaraz egindako galderak hizkuntza berean erantzun zituenean .	12	Perfective
Bere egituran , jatorrizko harkaitzen izaeraz gain , hainbat faktorek eragiten du , hala nola klimak , erliebeak eta beren baitan garatzen den jarduera biologikoak .	21	Imperfective
Hong Kongeko , EEBBetako eta Erresuma Batuko egunkariek informazio eta arrazoi desberdinak hedatu dituzte Gaoren kargu-uzteari buruz .	12	Perfective
Zakarra da harremana Al Goreren eta Naderren jarraitzaileen artean presidentziarako hauteskundeetan .	1	Progressive
" Salbatuko diren ustea dute han , oraindik konfiantza dute eta guztia ematera etorriko dira " , zioen Rosadok .	13	Prospective
Balizko igoeraren inguruan Iruñean sortu den giroarekin oso pozik azaldu zen atzo Miguel Angel Lotina entrenatzailea .	4	Perfective
Dennis Bergkampek berretsi egin du selekzioa utziko duela .	6	Prospective
PP utzi bakean Euskal Herria zioen pankarta atzean EHko hainbat ordezkari bildu ziren .	5	Progressive
Hiru urre eta bi brontzerekin , Sydneyko Jokoetan domina gehien lortu duen atleta da Marion Jones .	13	Progressive
Gatzagako udalaren iniziatibaz sortutako proiektua bada ere , bikote batek darama mendi etxeen explotazioa .	10	Progressive
1967ko ekainean bereganatu zuen Israelek Jerusalem Ekialdea , Sei Eguneko Gerran .	2	Perfective
Oraindik ez du inoiz jokatu talde handi batean , ez Argentinan ez ACBn , eta hori garrantzitsua da .	4	Perfective
Hildakoak identifikatzeko arazoak ditu Poliziak , erreta eta desitxuratuta daudelako hegazkinak izan zuen leherketarengatik .	3	Progressive
Baina izaten da desberdintasun ugari bi materia mota desberdin hauen artean , materia bizidunaren eta materia bizigabearen artean , alegia .	1	Imperfective
Koktelen eraginez , bestalde , sute txiki bat piztu zen , eta zinegotzi ohi sozialistak berak itzali behar izan zuen .	8	Perfective
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohi eta gaur egun Eskualde Elkarlaguntzarako ministroa Gazara abiatu zen atzo , gauean Jasser Arafatekin elkarrizketatzeko .	13	Perfective
Lurrik gabeko 500.000 nekazari beltz finkatuko dira lur horietan .	5	Prospective
Azken erdian nabarmentzekoa izan zen Foirestek egindako lana .	3	Perfective
Inoiz baino gol gehiago izan dira Eurokopan .	4	Perfective
PSE-EEk lehendakaritza eskatuko du hauteskundeen ostean aliantza egiteko .	2	Prospective
Honela hartu nuen lo , gorputzean , gauza arraro hori barruan nuela .	11	Progressive
Maiatzean egingo da beti .	1	Prospective
Zuzenbidearen ikuspegitik tresnak badaude , ez dagoena da instituziorik .	6	Progressive
Sariketa hau ere Iruñeko Udalak antolaturik dago eta umeetan literatur zaletasuna pizteko helburua dauka .	6	Progressive
Atletismoan egin duen ibilbide luzeari urrezko agurra eman zion horrela Davis-Thompsonek , atzokoa bere azken lasterketa izan zela iragarri baitzuen .	16	Perfective
Houdaren aitak Ahmed du izena eta amak Sellamia .	3	Progressive
Gorte Gorenak gaur erabakiko du Augusto Pinocheti forua kentzen dion edo ez .	3	Prospective
ONCE DEUTSCHE BANK taldeko Santos Gonzalez espainiarra da Gaztela-Leongo itzuliko lehenengo liderra , Valladoliden hasi eta amaitu zen 17 kilometroko erlojupekoa irabazi ondoren .	7	Progressive
Gertakari berean bizia galdu zuen Nusreda Khabuseieva Grozniko auzapezordeak eta Supiane Makhtxaiev alkatea bera buruan zauritua izan zen .	16	Perfective
Valentziaren aurka erakutsitako joko onaz emaitza hobea lortzea litzateke , beraz , Osasunaren helburua Malagan .	8	Progressive
Realeko sendagileak azterketa berrien zain daude , Tayfunek zer duen zehazki jakiteko .	5	Progressive
Lasai nago , ez dut presiorik , badakidalako Tourrean behin ondo ibili naizela , eta berriro ere ibil nintekeela .	11	Perfective
" Inolako krimenik ez egotea gustatuko litzaidake eta horregatik , handitan , abokatu edo epaile izango naiz justizia egin dadin " .	15	Prospective
Hau guztia kondatzen zion bitartean , hiri barnera sartu ziren .	8	Perfective
Horregatik hasi zen bi aldeentzat onuragarria zen harremana .	1	Perfective
Jabier Etxebarrieta orain 2 urte Euskal Mendizale Federakundeko partaide egin zen .	9	Perfective
Lehenik 10.000 baimen banatuko dira , eta beste hainbeste geroago .	3	Prospective
- Horrek esan nahi dik beste baten ordez hartu haudala .	4	Progressive
Auzi bera ikertzen ari den Baltasar Garzon Entzutegi Nazionaleko epaileak Goardia Zibileko zuzendaria amarru baten biktima izan zela erabaki zuen joan den astean .	16	Perfective
Aurtengo ere baikor agertu da azken bost urteotako txapelduna :	3	Perfective
Zuloaldea ere kontu handiz ondo egina utzi behar da , zuloaren ertza zorrotza bukaturik .	8	Progressive
( Bere besoetara amiltzeko keinua egiten du , baina Jojok atzera egin eta tristeki ezetz esaten dio buruaz .	5	Imperfective
Horrekin erantzun nahi dio klase politikoak joan den ostegunean Duesseldorfen izandako atentatuari :	3	Progressive
Ez da zabaltzen .	2	Imperfective
Gaur egin diguten ongietorria eta han geundela jaso ditugun animoak horren seinale dira .	6	Progressive
Badaiotz da egungo txapelduna 600etan , eta orain dela bi urte ere aukeran ziren , baina Barrundiak kendu zion txapela , lehen jardunaldiko arazoengatik .	13	Progressive
Minutu bateko isilunea egin zuten astebete lehenago atentatuan hil zituzten Fernando Buesaren eta Jorge Diezen omenez .	3	Perfective
Axel Merckx da lider berria .	2	Progressive
Krutxaga ere baikor agertu zen .	3	Perfective
Baina nola osatzen da fosil bat ?	2	Imperfective
Iaz Frantziako Tourra eta Espainiako Vuelta korritu nituen , eta aurten Giroa , eta hemen iritsi da hainbat aldiz bilaturiko garaipen handia " .	15	Perfective
Okerrago jokatu zuten hirugarren laurdenean , eta , defentsak baino gehiago , talde baten zein bestearen hankasartzeek baldintzatu zuten jokoa .	17	Perfective
Honelako zatiren baten oihartzuna iruditzen zaigu Miranderena , adibidez :	4	Imperfective
Kanporatze-agindua gauzatzea , bai ihardunbide sumarioen kasuan bai ihardunbide arrunten kasuan , atzerritarraren kontura izango da , diru-baliabiderik izango balu .	18	Prospective
Gizajo horrek beti aurkitzen du tabernaskaren bat sarrerarekin baina irteerarik gabe , edo hori esaten du behintzat .	14	Imperfective
Azkenik , ondoren pasa zaion E.A.T. testaren erantzunak izango ditugu aztergai .	8	Prospective
Interesdunak herritartasuna eskuratzeko duen gaitasunaren araberakoa izango da aukerari eusteko modua :	3	Progressive
Berriro konfiantza hartuko du taldeak eta final borrokatua egiteko prest da taldea .	2	Prospective
1997an , Milo Djukanovicek lehendakaritzarako hauteskundeak irabazi zituenean , presidentearen segurtasun gaietarako aholkulari bilakatu zen .	6	Perfective
Zazpi egunez inkomunikatua eduki zuten eta torturak jasan zituela salatu zuen epailearen aurrean .	7	Perfective
Emilie gaixoa ... , ez zuen sekula bere bizitza bizi izan !	5	Progressive
Lehiarako agintariek ikertuko dituzten laguntzak 1995a baino lehenagokoak dira , gaur egun indarrik gabe daudenak .	14	Progressive
Gainera , jokatzeko era ezberdinak landuak ditugu eta era batean zein bestean jokatzeko gaitasuna dugu .	14	Progressive
Batez ere hiru jokalari fitxatu nahi ditugu :	6	Progressive
Arazo hau gainditzeko histeresia erabiltzen da , jarraian azaltzen den prozesuari segituz :	4	Imperfective
Aita gogotik saiatu zen biei ere antzinako gure musika-tresnarekiko zaletasuna sustatzen .	10	Imperfective
Egoitza militarrak ixtea ez dakar berez soldadu britainiarren erretiratzerik , baina hiru hilabete barru beste azterketa bat izango dela azaldu zuen Flanaganek .	17	Prospective
- Euskararekiko interesa dute eta euskara sustatzearen alde daude .	8	Progressive
" Presondegian euskal preso batek bere eskubideak aldarrikatzen dituelarik bretoi eta korsikarren elkartasuna jasotzen du .	7	Imperfective
lehenek oraingo RUC gorde nahi dute eta bigarrenek erabateko erreforma eskatzen dute .	5	Progressive
Aurreko biek ordu bana egin zuten , eta Perezek 40 minututan amaitu zuen bere azalpena .	11	Perfective
Gehienak , ostiraletan joaten dira meskitara , otoitz bereziak egiten direnean .	3	Imperfective
Bi minutu geroago jokalari berak 23-16koa ezarri zuen .	6	Perfective
PP-REN Gobernuak proposatutako lege aldaketek Espainiako Kongresuaren onarpena jaso zuten atzo .	8	Perfective
Denbora luzez lanean ari diren leku ezberdinetako arduradunak ez ditugu ezagutzen " .	10	Imperfective
Gutxienez 130 arrantzale desagertu dira euriteen ondorioz .	3	Perfective
Datuek ez dute bakartzen .	3	Imperfective
Morik apiriletik egingo duen hirugarren kabinetea izango da .	2	Prospective
Zientzian eta progresoan sinesten duenak , problema guztien soluzioan sinesten du .	3	Imperfective
Badakizu , hemen ez dute nahi inork bere burua aparkalekuko bosgarren pisutik kalera bota dezan .	0	Progressive
Beti espero da neskak zuhurragoak , erneagoak eta portaera hobekoak izatea .	2	Progressive
Orain , finalaren atarian , Eurokopako atezain onena bilakatu da Toldo , eta Italian heroi nazionala da .	8	Perfective
Oraindik behar bezala zehaztu ez diren jatorrietako herriek jendeztatu zuten Australia duela milaka urte , eta ordudanik kultura ugariren sehaska izan da lur hura .	3	Perfective
Euren desoreken barruan denek baitute ahuldaderen bat haiek dira orekatuenak , hiru astetan mailarik onena emateko dohainik onenak dituztenak , fisikoki zein psikologikoki .	4	Progressive
- Andreasek uda bukaera aldera abiatu behar zuen eta uda gehiena bere etxean eman zuen , Ringaryden .	13	Perfective
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	7	Progressive
Apika nehoiz ez zatzait lotu zure barneko hedea .	4	Perfective
Annanek berehala neurriak hartzeko eskatu zion Indonesiako Poliziari , ekintza horien erantzuleak atxilotu ahal izateko .	12	Perfective
Interesdunaren nahia aintzat hartuko da eta aurreko puntuan ezarritakoa eta eskatzailearen inguruko gainerako egoerak ere aztertuko dira .	15	Prospective
Palaciosek , halaber , " urteotan heldu " egin dela dio :	10	Progressive
PTri dagokionez , bigarren txandatik landa , 300 udalerri gobernatuko dituela aurrikusten da , gaur egun 107tan gehiengoa daukarik .	9	Prospective
Atletismoan egin duen ibilbide luzeari urrezko agurra eman zion horrela Davis-Thompsonek , atzokoa bere azken lasterketa izan zela iragarri baitzuen .	1	Perfective
Bide luzea eta gogorra bete du Carmonak lehen mailara iritsi arte , baina ondo merezitako saria jaso du .	16	Perfective
Coffeyren iritziz , Atlantako Apelazio Auzitegiaren erabakiak eragina du beste haur errefuxiatuengan .	8	Progressive
Hemendik aurrera , astearte goizetan igeritokira joanen gara .	6	Prospective
Eta hala , arazoak ihespiderik ez zeukala oharturik , bere maiteñoarengana azkartu zen , taldetik atzean gelditutako bizpahiru lagunen aldamenetik iraganez .	6	Progressive
Aipatzekoa da , halaber , herritarren %7,7k euskara zerbait badakiela , eta hauetarik aunitz , segur , euskara ikasteko bidean ari dela .	1	Progressive
Unibertsitateko ikasle askok utzi egiten diote ikasteari , kasinoko lanean hasiz gero .	4	Imperfective
Isma ( Urzaiz ) jokalari garrantzitsua da guretzat .	6	Progressive
Itsaso barrena begiratu nuen , itsasoak nire maitearen arima jan zuen .	2	Perfective
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	23	Progressive
Jokoetako kirol nagusia atletismoa izan da beti , eta Sydneyn ez da salbuespenik izan .	4	Perfective
Houda arabieraz idazten ikasten ari da eta koaderno honetan egiten ditu eguneroko ariketak .	5	Progressive
Ekimov errusiarrak 13:24etan ekin zion saioari , eta orduan ez zen haize arrastorik ibilbidean .	3	Perfective
Iadanik itsaso zabalean sartua zegoen itsasontzia eta nire gorputza , nire barneko odol itsasoan barneratua nengoen .	4	Progressive
Egun hauetan Atlantako zilarraz galdetu diogun bakoitzean hura errepikatzea ia ezinezkoa dela erantzun du Abraham Olanok .	11	Progressive
Okindegien usaina somatzen dut eta buru makur pasa behar umeen askari goxoen aurrean .	7	Perfective
Kezka horren adibide ezin hobea Josep Pique Espainiako Gobernuaren bozeramailearen jarrera izan da :	11	Perfective
Kafe bat hartu nuen , kafea hotza zegoen .	2	Perfective
Orain pare bat urtera arte emakumeak hil egiten ziren , azterketa ginekologikorik ez zutelako .	7	Imperfective
Bizkaian , Gipuzkoan eta Araban gauerditik eguerdiko 12:00ak arte egingo dute .	9	Prospective
JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du Goenatxok harri handietako txapela janzteko , Zelai ez baita ariko aurten .	7	Prospective
Salazarrek dio gaur egun Argentinako saskibaloiaren egoerak ez duela zerikusirik orain dela hamar urtekoarekin .	1	Progressive
Azkenik , lehiaketari hasiera emanen dion partida nabarmendu zuen , Armendarizen eta Tirapuren artekoa .	4	Prospective
Arabakoa da , Gamarra ingurukoa , eta Gamesa du izena .	1	Progressive
MIKEL ARTETXE txirrindulari bizkaitarrak bi urterako luzatu du Euskaltel-Euskadi taldearekin zuen kontratua .	6	Perfective
- Hoa hemendik !	1	Progressive
Jose Mari Arrate itxaropentsu agertu zen atzo San Mamesen , aurkezpenaren aurretik egindako berbaldian .	4	Perfective
Hari emana bizi izan zen beti , gero , bizirik izan zen bitartean , bere bizitza aitari eskaini zion bezalaxe .	3	Perfective
Gu ez gara profesionalak eta ahal duguna egiten dugu .	2	Progressive
Hori dela - eta , gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " nabarmendu zuen , eta EHk mobilizazio dinamika bati ekingo diola iragarri zuen .	22	Perfective
Belgrad hiriburuan milaka lagun bildu ziren Slavija plazan eta piketeak jarri zituzten .	10	Perfective
Abokatua bertan ez zela galdekatu zuen ondoren .	4	Perfective
Beti onartu du Lizasok , eta atzo ere onartu zuen zein den Ezkurrari irabazteko daukan aukera bakarra :	14	Progressive
Printzipioz , patronalarenpean dagoen ANET kamioi gidarien elkarteak grebarik deitu ez arren , haren partaide diren garraio enpresa batzuk lanuztea jarraitzen ari dira .	15	Progressive
Bi etiopiar eta keniar bat izan dira podiumean .	5	Perfective
Irribarre mazala erakusten zuen , oso atsegina zen eta ez zitzaion inola ere nabaritzen gela hargatik 100 dolar ordaintzen zituela egunero .	2	Imperfective
Saiatuko nintzateke ikusten ez den lan hori guztia aipatzen .	0	Prospective
Lasterketatik landa , rallyeko autoak Mauleko pilota plazara joan ziren , han kokatua baitzen parke itxitua .	8	Perfective
Jazztel-Costa de Almeria taldearen zain nago joan den hilabete eta erdian .	6	Perfective
Beti onartu du Lizasok , eta atzo ere onartu zuen zein den Ezkurrari irabazteko daukan aukera bakarra :	11	Progressive
Egun batean , azkenean jakin zuten nondik etorria zen landarea .	4	Perfective
Egun , lekutan dira Kalifornian argia ikusi zuten euskarazko aldizkari haiek :	3	Progressive
Birlandatzeko garairik egokiena , landarearen sasoi aktiboa hastera doanekoa da .	8	Progressive
Gaur hartuko du Gasteizko taldeak horri buruzko erabakia , eta , oraindik ezer onartu ez duten arren , hainbat aukera aztertzen ari dira .	22	Progressive
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	9	Prospective
Shawn Kemp eta Dale Davis saskipeko jokalari gihartsuak fitxatu dituzte eta Brian Grant pibota joan da .	14	Perfective
Nobedade askorik ez zegoen eta nahiko lasai zeuden harmailak .	7	Progressive
Alemanian etorkinentzako aterpetxeak atentatuz erre egiten dituztela eta Austrian antzeko gertakaririk ez dela izan azpimarratu zuen .	14	Perfective
Aljeriako Gobernuko sektore batek ez du nahi krisia konpontzea , buruzagi ohiaren ustez .	5	Progressive
Elkarrizketaren gai nagusia Mugaberen gobernuaren desjabetze politika izatea espero zen , baina agintariek ez zuten adierazpenik egin Gobernuaren egoitzan sartu aurretik .	16	Perfective
Trebiñoko alkateek eta zinegotziek pentsatzen dute Gaztela eta Leongo agintariek " trebiñotarren borondatearen aurka " gobernatzen dutela .	4	Imperfective
2. konparadoreak ordea , 1/3 V dauka bere sarrera ez-alderanztailean .	6	Progressive
Aznarrek " fede txarrez " jokatu duela esan zuen , " gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	21	Progressive
Neurri horren bidez , Bush Etxe Zurira helduko dela ziurtatu nahi dute errepublikanoek .	7	Prospective
cesar palacios eta Jose Manuel Yanguas nafarrek badakite Osasunarekin Lehen Mailan jokatzea zer den .	13	Progressive
Suduperengan ez dutela konfiantzarik esan zion Manriquek , eta Aldundiko gobernuarekin akordioetara heltzeko ez dutela modurik ikusten esan zuen .	4	Perfective
Lehenik eta behin diskrezio gutxi izan dutelako .	5	Perfective
Thorperi irabazi zion 200 metro libreetan , eta Popovi 100 metroetan .	1	Perfective
Mingarriena da gure ekintza politiko guztia publikoa izan dela eta bidegabekeria ikaragarria dela jasandakoa .	1	Progressive
Ia agortutako kandela baten ondoan zegoen eserita eta eskuan Petrus Wiiken aitorpenaren fotokopia zeukan .	5	Progressive
Jonasek zoruko ohola altxatu , eta gutunak aurkitutako gordelekua erakutsi zion .	9	Perfective
Eta hori fede txarrez egiten du , gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	4	Imperfective
Getxoko banderak ikusmin handia sortu zuen .	4	Perfective
Denetan euskara ona du Herriak eta euskaraz idatzi nahi duten guzientzat irakurri beharra dela iduri zait .	3	Progressive
ETA EZ , bakea bai lelopean , arratsaldeko lauretan finkatu dute elkarretaratzeko hitzordua , Baionako Euskaldunen plazan .	9	Perfective
Faboritoak aipatzekotan , ustez azken txandako lau traineruak dira hautagai nagusiak Donibane-Ziburuko bandera irabazteko .	8	Progressive
Reala gaur 10:30ean entrenatuko da , Zubietan , eta ondoren Alonsok prentsaurrekoa emango du .	3	Prospective
Arizmendiarrietari buruzko liburu hau Elika proiektuaren barruan sartuko da .	7	Prospective
Bestetik , Roldanen abokatuek guztiz gezurtatu dute atzo beren defendituak Felipe Gonzalez eta Narcis Serra espiatzeko agindu zuenik .	5	Perfective
Demokraten artean Vietnamgo gerrako azken urteotan izan zen ezker liberalaren joera , zein gerraren kontrakoa baitzen , desagertu egin da .	15	Progressive
Taktikoki oso talde ona da , eta gainera Zidane daukate .	9	Progressive
Azpimarratzekoa da atzo Feyenoord taldeak San Mamesen eman zuen maila eskasa .	7	Perfective
Kutsu moderatua duen konbentzio errepublikanoa hasi da Philadelphian .	5	Perfective
EAJk eta EAk akordio-proposamenari egin zizkioten ñabardurei erantzuten die ETAk , ondoren jasotzen den agirian .	12	Imperfective
Baina Martin Fizen izenak agian pisu handiegia du , eta ez didate utzi .	7	Progressive
Loren , Tayfun eta Peiremans ere zerrendatik kanpo geratu dira .	8	Perfective
Xuc utzi genuenean , zerbait lasaixeago , neskak honela esan zigun :	1	Perfective
Kontratua berritzen ez badu baztertuta egongo da urte guztian .	1	Imperfective
Amezketarra kexu azaldu da , antolatzaileek ez baitiote partidua astebete atzeratzeko aukerarik eman .	12	Perfective
Zaragozan mila lagun inguru bildu ziren eta han ere betiko espetxe zigorra eskatu zuten bildutakoak .	12	Perfective
Beraz , neskak eredu horretara egokitzen badira irakasleen onespena jasoko dute .	5	Imperfective
Defentsak lau urteko zigorra eskatu arren , fiskalak bi urtera jaistera erabaki zuen , ertzainen " izaera publikoa " kontutan hartu gabe .	11	Perfective
Alavesen zaila da hemengo jokalariekin soilik aritzea .	2	Progressive
Pasatuta nago astebete artzainekin Urbian .	1	Progressive
Los Angelesen irabazi zuen bere lehen urrea , eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean .	2	Perfective
Orain ere erritmo asko sartu dituzte diskoan :	4	Perfective
Otoitzen ondoren zenbait palestinarrek harriak bota zituzten leku sakratua zaintzen ari ziren polizien aurka , baina ez zen istilu larririk izan .	11	Progressive
" Horregatik , garrantzitsua izango da Viryn irabaztea eta Grenoble , Angers eta Caenen aurka emaitza onak lortzea , gorantz egiteko .	4	Prospective
Bere langelara joan eta begiratu dezakegu .	4	Perfective
Alabatxo bat izan du , eta atzo ospitalean ziren haren infekzio txiki batengatik .	8	Progressive
Bloody Sundayko auzian , berriz , berrikuntza garrantzitsuak daude .	8	Progressive
" Aznar jaunak sofisma ero bat aplikatzen du .	6	Imperfective
Bankuaren akzioak %15 igo dira aurten , eta 59.300 milioi eurotako kapitalizazioa izan dute burtsan .	12	Perfective
Oñati Gipuzkoako Hermandadean 1845. urtean sartu zen27 .	5	Perfective
Ibarretxek ETAri adierazi nahi dio indarkeriaren aurka " elkartuta " daudela .	10	Progressive
Lehenengo multzoko ontziak helmugaratu ondoren , zenbaitzuk estropada erabakitzat eman zuten arren , Urdaibai ezustekoa emateko zorian izan zen .	17	Perfective
Aurreko gaiko sintesi-ereduak azken esaldiaren adibide ona dira .	7	Progressive
Sarraskiak gertatu ziren garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen , eta , beraz , Ekialdeko Timorko segurtasunaren arduraduna .	1	Perfective
C.M.L.G. 11 urteko neskatoa dago larrien , baina medikuen arabera onera egin du eta ez dago batere arriskurik .	11	Perfective
Peresen bitartekaritza eskatu zuen Lea Rabinek , Yitzhak Rabin Israelgo lehen ministro zenduaren alargunak , joan den astean .	2	Perfective
Etapako lehen 70 kilometroetan tropela bizi-bizi joan zen , ihesaldi saioak etenik gabe gertatu baitziren .	13	Perfective
11 urte dituzte .	2	Progressive
Alanbre gainean higitzen ziren harriz edo bolaz osatuta zegoen eta zenbakien balioa , haiek okupatzen zituzten posizioen bidez markatzen zen .	18	Imperfective
Hegal-pibota den arren , erraztasun handia du saskipean jokatzeko .	1	Progressive
Kursk’ urpekoaren aurrealdean ari dira zuloa egiten murgilariak , gorpuak ateratzeko ahaleginean .	4	Progressive
Eta premiatasun hari amore emanez , auzia lehenbailehen erabakitzera deliberatu zen .	9	Perfective
BI NORABIDEKO estrategia du eskuartean egunotan Ehud Barak Israelgo lehen ministroak .	3	Progressive
Kezkatzekotan beraiek kezkatu beharko lukete , beraiek baitatoz Mendizorrotzara .	7	Progressive
Biarnesekin Europako txapelduna izan zen , eta 9899 sasoiaz geroztik Miarritzen da .	3	Perfective
Hortaz , aldi horretan , beraren erabilera lexikoaren arlokoa dela baiezta dezakegula uste dugu .	13	Progressive
" Urte osoan horrela egotea gustatuko litzaidake ; hau lortzeko denboraldi osoa eman dugu borrokan , eta hauxe da futbolak daukan gauzarik ederrena " .	12	Perfective
Poeta trebe eta ironikoa izan zen .	4	Perfective
Horretarako , Mexikon orain arte nagusi izan diren zigorgabetasun eta ustelkeriarekin amaitu beharko du Foxek .	6	Perfective
Clintonen irudiko , " Alderdi Errepublikarraren egitasmoa ez da egokia europarren interesetarako ; geurea , berriz , mundu osoarentzat aproposa da " .	8	Progressive
Partidak , ordea , ez dira interesgarriak izan , eta ez digute benetako lana egiten utzi ; jokalariak ez zeuden aski motibatuak " .	7	Perfective
Zoritxarrez , Julian Retegik ezin izango du Gasteizen jokatu , joan den asteburuan Isaban min hartu ondotik .	5	Prospective
Guztira bederatzi lagun hil zituzten gerrillariek bi atentatu horietan .	3	Perfective
Dirudienez , Sportingek eskaintza berbera egin dio orain Realari , eta horrek eragin du Urangaren harridura eta haserrea .	12	Perfective
Oso gaztea zenean euskal gizartea ikertzen hasi zen .	6	Perfective
Errekargarako geldiketak bi urtean behin egiten dituzte zentral honetan .	5	Imperfective
Beraz , kozkor askotxo erantsi diogu .	4	Perfective
Hor gogora heldu zait galdera bat :	2	Perfective
" Talde publikoa izaki , gure erizpideetako bati jarraitu diogu lan hau aukeratzerakoan eta erizpide hori giza konpromezuarena da " .	18	Progressive
BIHAR bertan dute Asegarce-Altiren ligaxkako azken jardunaldiko partidua Unanuek eta Errandoneak Bergaran .	2	Progressive
Sarrerako tentsioa diodoan geratuko da .	3	Prospective
Saia zaitez , eta segur naiz lortuko duzula .	5	Progressive
Martinho de Araujok kirol emaitza onik ez zuela lortuko bazekiten Timorreko ordezkaritzan , baina esperantza bazuten Victor Ramos boxeolariarekin .	9	Progressive
Hala adostu zuten bi erkidegoek , baina batzorde mistoa ez da bildu azken zazpi hilabete hauetan .	1	Perfective
Milesker senpa haiz .	2	Progressive
Batzuen artean beste bat izatea ere latza da , zuretzat berezia denarentzat zu berezia ez izatea latza den bezalaxe .	11	Progressive
Aita-amak juxtu-juxtuan zebiltzan .	2	Progressive
Bestalde , azken hauteskundeetan Fujimori boterera eraman zuen Peru 2000 aliantza ofizialki desegin zen atzo .	6	Perfective
Alex Zulle liderrak gertutik zaindu zituen bi aurkari horiek , eta sasoiko dagoela frogatu .	12	Progressive
2005ean jarriko da indarrean AMLE , eta horregatik hartu dute Hego Amerikako agintariek hainbesteko presa .	8	Perfective
Batzuetan zortedunak dira eta bezeroek dirua jokatzen dute haien alde .	2	Progressive
Poor Baby jazz tankerako musika taldearen burua zenuten , eta hilabetea egina zuen San Franciscon grabaketa estudioan .	7	Progressive
Urrikaldu egiten zuten eta azkenean beste batekin ezkontzeko komentzitu zuten .	1	Imperfective
Saiatuko naiz bi maratoi egiten .	4	Imperfective
" sentsazioa uzten dute .	2	Imperfective
Dusko Ivanovicek entrenatzen dituen jokalariek gogor saiatu beharko dute defentsan , Ettore Messinak entrenatzen duen taldeak puntu asko sartzen baititu .	13	Imperfective
Wu Pi-chang Babes Zibileko nagusiaren arabera , haize bolada indartsu batek jo eta hegazkina bere bidetik atera zen aireratzen ari zen unean .	20	Progressive
- Mutazioa ahuldu lehenengo eta ezkutatu egin zen gero .	6	Perfective
Kokotean zeuzkan orain lau txima luze eta zepilo bitxia gandorrean , fijadorez orrazten zuena .	12	Imperfective
Zer hobetu asko dutela onartzen du , baina .	4	Imperfective
Gaiari buruzko eztabaida datorren astean hasiko da Legebiltzarrean .	3	Progressive
Katedrala ez da bete ligan orain arte San Mamesen jokatutako bi partiduetan .	3	Perfective
Nik aitortu nuen desobedientzia zibila egiten dugula , dena publikoa dela eta abar .	10	Progressive
Gainera , gaiaren inguruko hezkuntza ezinbestekotzat jotzen dugu " .	6	Imperfective
Sudupe nahikoa haserreturik agertu zen errepiken txandan eta ez PPri ez PSE-EEri ez zitzaiola gustatu esan zion Olanori .	3	Perfective
- Ez da ezer gordetzen dutenetakoa .	2	Progressive
Badira onar daitezkeen gauzak , baina hiltzeko mehatxuak ez daude nire nominan .	9	Progressive
Itzulikoan 15-10 irabazi zuen Miarritzek , partidaren hondarren , gauzatu zuelarik Mazasek zigor kolpea .	2	Perfective
Bestetik , Bonnet izango da uztartze erdia eta Legg ingelesaren ordez Bidabe ariko da hegalean , eta internazional guztiak jokatzeko moduan dira .	3	Prospective
Hurbiltzen hasi zirenean Kurt asaldatu egin zen azken hauetako bat Rollin komisarioa zela ikusi zuenean .	5	Perfective
Batzuk han bertan erre zituzten , beste batzuk galeretara bidali eta gainontzekoak , ni barne nintzelarik , libre utzi gintuzten .	15	Progressive
Bera ere honela gelditu zen , niri begira .	3	Perfective
Mexikon gobernatzeko " era berria " martxan jarriko duela agindu du .	7	Prospective
Ez zizkigun kontratuaren baldintzak zehatz-mehatz agertu , baina ongi bizitzeko moduan direla esan zigun .	11	Progressive
Bestetik , iazko maiatzaren 13an jokatu zuten Ligako lehen faseko joaneko partida , eta Tolosak 48-18 irabazi zuen sei entsegu eginda .	16	Perfective
Bilbora itzulita , 1947an Akademiako lokalak garbitzeko hartu zuen R. M Azkuek eta lan horretan jarraitu zuen 1982.eko irailaren 4an istripu baten ondorioz utzi arte .	15	Perfective
Ez dira ezkondu beren amentsen zoko batean irudimenezko gizon idealisatu bat gordetzen baita .	11	Imperfective
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	18	Perfective
Hala , belarriak gorritzerainoko kritika eta gaitzesanak entzun behar izan dituzte euren baldarkeria dela eta .	13	Progressive
Hamabosgarren denboraldia beteko du .	2	Prospective
Ivanovic pozik agertu zen atzo Breoganen kontra garaipean lortu ostean .	2	Perfective
Sagardoa dastatzeko prest dagoenean irekitzen dira , urtarrilaren 20tik Aste Santura arte hain zuzen .	4	Imperfective
Clintonek Europar batasunaren babesa eskatu du antimisilen sistemaren inguruan .	4	Perfective
Lasterketaren bertze alderdian , berriz , David Etxebarria Onceko kidea egon zen .	10	Perfective
Bidea egin zuen laukoteak , bost minutuko aldea lortu arte 83. kilometroan .	1	Perfective
Alemanian , esate baterako , emakumeek 395 minutu dedikatzen dituzte egunean etxeko zereginetara , eta gizonezkoek aldiz 90 minutu ( egunkaria , 95/8/24 ) .	8	Imperfective
Jakina da Alexandru Buliganek erlijio ortodoxoaren garizuma errespetatzen duela , eta dagoeneko hiru aste daramatza haragia , arrautzak eta esnerik probatu gabe .	1	Progressive
Erabakirik ez da hartuko , irailaren 24an izango diren Jugoslaviako presidentziarako eta legebiltzarrerako hauteskundeetan eraginik ez izateko .	7	Prospective
Deklaratu ostean bost milioi pezetako bermea jarri zion .	6	Perfective
Esan didate ez dudala arazorik izango .	0	Perfective
Partidua aldats gora izan zuen bizkaitarrak , baina , bi set galtzen joan ondotik , hurrengo biak irabazi eta bosgarrena behartzea lortu zuen .	3	Perfective
PSE-EE-K Auzitegietara eraman nahi du Jaurlaritza 2001. urteko aurrekontu proiektua ez duelako aurkeztu .	12	Perfective
Klinika hori hiriburuko mendebaldean dago , eta atseden hartzeko dago prestatuta .	9	Progressive
Abenduaren 12rako aurkeztu behar dituzte ofizialki Estatu Batuetako presidentea aukeratuko duten hauteskunde ordezkariak .	9	Prospective
1991n , ordea , Rettig komisioa eratu zen , Pinocheten diktadurapean , Txilen izandako giza eskubideen urratzeak aztertzeko .	6	Perfective
Hegazkinaren gidariak eman ziela azalpen hori argitu zuten aipatu enpresako buruzagiek Los Angelesetik .	2	Perfective
Demokraten artean Vietnamgo gerrako azken urteotan izan zen ezker liberalaren joera , zein gerraren kontrakoa baitzen , desagertu egin da .	18	Perfective
Araban , Mario Onaindia proposatuko dute presidente izateko eta Javier Rojo idazkari nagusi izateko .	4	Prospective
Bi aldeen artean izandako bi orduko borroka gogorren ondorioz , beste 18 soldadu federal zaurituta geratu ziren .	15	Perfective
Bost minutu arituta pozik egongo nintzateke .	4	Prospective
Eskuineko hautagaiak irabazi zuen lehen bozketa ere , baina ez zituen lortu behar ziren boto guztiak .	2	Perfective
Gorte Gorenak gaur erabakiko du Augusto Pinocheti forua kentzen dion edo ez .	8	Imperfective
Finalean lan ona egin zuen , eta hamalaugarren postuan bukatu zuen .	3	Perfective
Abeltzainek " Dula " delako horretan , atera behar zituzten herriko abereak biltzeko ere adarren ordez zenbait tokitan halako tresnak jotzen zituzten .	4	Progressive
Ekaineko eta uztaileko 14 galdeketetan , berriz , hamarretan ezezkoa nagusitu zen .	10	Perfective
Iaz Andino La Riojan jokatu zuen .	4	Perfective
Arlo ekonomikoaren inguruan baikor agertu zen Sudupe eta Gipuzkoa 2003 plana aipatu zuen garapenerako ardatz gisa .	11	Perfective
Txapela janzteko , Lapazaran eta Aranalde ageri dira aukera onenean .	7	Progressive
Alvaro Gonzalez de Galdeanok ( 1970-01-03 ) 1992an egin zuen jauzia profesionaletara , Artiach taldearekin .	8	Perfective
Txirrindulariak beti ahalegintzen dira tropelari ihes egiten , baina ezin dute inoiz giza legea atzean utzi .	6	Imperfective
24 segundoko aldearekin iritsi zen helmugara .	3	Perfective
" Zaila izango da , baina ez dut sinesten porrot egingo dugunik " , esan zuen Moscovicik .	8	Imperfective
Une hunkigarri horien ostean , Euskal Herrira lehenbailehen itzultzeko prestakizunak osatzeari ekin zioten :	11	Perfective
Helburu argia zuen Kerejetak :	2	Progressive
75 kolperekin bukatu zuen zirkuitua Olazabalek , hiru kolpe parraren gainetik , eta sailkapeneko zortzigarren posturaino jaitsi da , 140 kolperekin ( - 4 ) .	16	Perfective
( Errainuek esandakoa egiten dute .	3	Imperfective
Ipar Irlandan gizonezko katoliko bat tiroz hil dute , argitu ez diren arrazoiengatik .	6	Perfective
Hori dela eta , Strasburgeko Auzitegira jo zuen defentsak azken erabakia hartzen ez den bitartean estradizioak eten nahian .	1	Progressive
Gu ez gara Ehud Baraken koalizio gobernukideak , baina gai jakin batzuetan lagundu egin diogu lehen ministroari Legebiltzarrean .	2	Progressive
Nafarroako erdialdean eta hegoaldean , gutxi bada ere , oraindik erabiltzen da zanbonba arrunta zarata ateratzeko eta kantuaren erritmo lagungarritzat .	6	Progressive
Sharonen jarrera probokatzailea zertara datorren galdetu zuen Mubarakek , eta leku santuen inguruko arazoa oso zaila dela gaineratu .	4	Progressive
Itzulikoan 15-10 irabazi zuen Miarritzek , partidaren hondarren , gauzatu zuelarik Mazasek zigor kolpea .	9	Perfective
Hilaren 11n aurkeztuko dute Bilbon , eta berehala Argentinara joango dira , erakustaldi partidak jokatzera .	9	Prospective
Atletismoan egin duen ibilbide luzeari urrezko agurra eman zion horrela Davis-Thompsonek , atzokoa bere azken lasterketa izan zela iragarri baitzuen .	18	Perfective
Taldea lehen mailakoa delarik eta zu taldean zaudelarik Tourra beste konturik ez da aipatzen orain .	13	Imperfective
Erantzuna , txantaian dago .	3	Progressive
Berriro ere Aitor Mendiluzek eman zuen nota Loidisaletxerekin egin zuen saioan ( maitasun mezuarekin Aitor bidali eta Loidisaletxeri neska konkistatzen dionean ) .	4	Perfective
Hasiera batean ez dela titutar izango dirudi .	6	Progressive
Aurreko urteekin alderatuz prestaketa erabat diferentea egin dugu .	6	Perfective
Lasaitasun horren adierazle argia da , Ivanpovicen ustez , erasoan baloi gutxi galtzea .	4	Progressive
Urte horretan beste bost militar britainiar hil zituen IRAk inguruan , eta horregatik " bandilen eskualdea " deitzen zioten Armagheko inguru horri .	6	Perfective
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	11	Imperfective
Ulertzen dugu beraz ardura ezberdinak direla , baina bion aldetik sinatuta dagoenez zuei ere esan beharrean aurkitzen gara .	11	Progressive
" Tolosako alkateak edota Patxi Zabaletak egiten dituzten keinuek jada ez dute baliorik , ez da nahikoa " .	15	Progressive
" Zazpi urte daramat hiri honetan , eta hona gauza askok lotzen naute :	3	Progressive
Bestalde , Arif Erdem eta Tayfun Korkut turkiarrak igandean aurkeztuko ditu Realak .	9	Prospective
Lehen ikerketen arabera , atentatu suizida bat izan zen , eta Sri Lanka iparraldearen independentziaren alde borrokatzen duten Tigre Tamilak izan dira .	7	Perfective
Hauek sistema heterogeneoak ditugu .	3	Progressive
Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan , baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean , eta garaipena lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen .	14	Perfective
Saltzaile ibilkariek ere erabiltzen zituzten salmenta tokira iristen zirenean ingurukoek jakin zezaten iritsiak zirela .	7	Imperfective
Haren ustez , ETAk borroka biolentoa egiten du , eta alderdi abertzaleek politikoa .	6	Imperfective
Lesioak izango ditu aurkari nagusi .	1	Prospective
Zuzenean joan zen Añorgako ezkertia 22raino , eta denak berak egindako tantoak izan ziren :	12	Perfective
Aurrekontuei buruz , baldintza batzuk jarriko zizkiola esan zion Buenek Suduperi :	7	Perfective
" Lasai joan nintzen , beste egunetan baino lasaiago .	2	Perfective
Laudorio guztiak jaso ondoren , azken kilometroak auto batean egin zituela jakin zen .	9	Perfective
Ahal baldin badugu beste ezusteko bat ematen saiatuko gara zaila izango dela jakin arren .	2	Progressive
Guk errespetua diegu Alaveseko jokalariei , eta giro kontuak baztertu egin nahi ditugu .	12	Progressive
" galdera zintzilik geratzen zait garunean .	3	Imperfective
Ez dut Australia lehen ezagutzen nuena baino gehiago ezagutzen orain .	8	Imperfective
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	4	Imperfective
Errusiak eta Bielorrusiak berdindu egin zuten puntuetara atzo taldekako proban bakoitzak 39,500 puntuekin .	4	Perfective
Egunotan erotuta ibiliko zara .	2	Prospective
Tony Blair Erresuma Batuko lehen ministroak adierazi zuen ez zuela amore emango garrantzitsuentzat jotzen dituen sei alorretan .	13	Imperfective
Lagun talde bat korroan jarri eta eskuak elkartzen ziren , ondoren abesti hau kantatuz eskuak mugitzen ziren bata bestearekin joaz :	15	Imperfective
PSE-EEko zinegotzi ohi baten etxeari eraso diote Sopelan , koktelak jaurtiz .	5	Perfective
Hori dela eta , ETAri lagundu izana leporatu diote Txantreako gazteari .	5	Perfective
- Zer nolako erosketak egin dituzue ?	4	Perfective
" Errepresioa ez da bidea , gatazka gainditzeko bidea Euskal Herriak erabakitzen duena onartzea da " .	11	Imperfective
Gizonezkoen espetxeetan , adibidez , polikiroldegia bezalako gauzak , " betatuta " egoten dira emakumeentzat ; kirola egitea ezinezkoa da emakumeentzat .	19	Progressive
Kremlinek azaldu du goi agintarien ordezkapen arrunta dela , eta , hortaz , ez duela zerikusirik Errusiako Armadak Txetxeniako gerra irabazteko dituen arazo latzekin .	7	Progressive
Oraingoan ez gara gu izan .	4	Perfective
Maradona jokalari argentinarrak igandean Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean , prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean .	16	Perfective
Napoliko erregeordea zen Lemosko kondearen idazkari izan zen eta , bere anaia Bartolomek esaten duenez , erre egin zituen bere poemak hiri hartan .	13	Imperfective
Longok 42 urte ditu , baina onenekin lehiatzeko gaitasunari eusten dio .	3	Progressive
Demokratek , hauteskundeetako inkestetan %15ek dioten bezala , ez dakite , ez dute erantzuten .	13	Imperfective
Alderdi demokratiko batekoa dela dioenak ETAko presoak euren jaioterrira ekartzeko eskaerarik ez diezaiola egin Madrilgo Gobernuari " .	3	Progressive
PERNANDO Barrena EHko parlamentarioaren arabera , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH Nafarroako Parlamentutik " .	15	Progressive
- Galtzagorriak pilen modukoak dira :	4	Progressive
Baina hor izan ziren , eta hori da kontua .	2	Perfective
concordeei buruzko eztabaida handia piztu zen .	4	Perfective
Ez zekiela erantzutean nagitasun adierazpena azpimarratu nahi izan zuen .	1	Progressive
Hortaz , pentsa liteke Idiakezek utzitako tokia Tayfunek beteko duela .	8	Prospective
Bosniarrak libero lanak egingo ditu , iragan astean postu horretan jokatu zuen Yanguas eskuin hegalera pasatuz .	10	Perfective
Labezomorro bat pasa da bere aurrean , patxadaz , inguruarekiko axolagabe , eta amonari konplize irribarre bat marraztu zaio aurpegian .	2	Perfective
Azken bilera apirilaren 4an egin zuten , eta alkateek nahi dute " lehenbailehen " biltzea eta hitzarmen berriak egitea .	10	Progressive
Antzerkian ere egin zuen ahalegina baina ez zuen emaitza onik lortu .	2	Perfective
Hosni Mubarak Egiptoko lehen ministroa Ehud Barak Israelgo lehen ministroarekin ere elkarrizketatu zen telefonoz atzo .	11	Perfective
Legebiltzar horretan errepublikanoek dute gehiengoa , eta Bushen alde bozkatuko duten ordezkariak izendatuko dituzte .	9	Prospective
Alderdi demokratiko batekoa dela dioenak ETAko presoak euren jaioterrira ekartzeko eskaerarik ez diezaiola egin Madrilgo Gobernuari " .	4	Progressive
Antzarak berak , nik uste dut , xotilarenganako Atxagaren maitasunaren zeinu bat dira , EH apalari zegokion gisan .	5	Progressive
Baina , nolanahi ere , egiten den biztanleriaren banaketa aztertuz gero zera ikusten da :	5	Imperfective
Egia da emakumeen militantzia zailagoa izan daitekeela , lan jardunaldi bikoitzagatik .	1	Progressive
Afizionatu mailako 16 pilotari ariko dira bertan , eta abenduaren 6ko kanporaketak honakoak dira :	13	Progressive
Etapako lehen 70 kilometroetan tropela bizi-bizi joan zen , ihesaldi saioak etenik gabe gertatu baitziren .	6	Perfective
Garbi dago , Rivaldo eta enparauek gol asko sartuko dituztela .	8	Prospective
Debut olinpiarra egin dute , eta Martinho de Araujok halterofilian eta Victor Ramosek boxeoan garaipenik lortu ez arren , irabazi egin zuten .	2	Perfective
" Nafarroako Gobernua UPNrena da eta sailburu guztiak alderdi honetan jarraitzen dute " .	4	Progressive
Alvarok balentria ederra gauzatu zuen , 124 kilometro egin baitzituen lasterketa buruan , maldan gora , behera , zein barruti batean .	3	Perfective
Hala , bada , ikusi egin beharko da atzelari kroaziarra hilaren 10ean Las Palmasen jokatuko den Ligako lehen partidurako prest izango den edo ez .	5	Perfective
Hirurogeigarren hamarkadan , bikote gutxi geratzen ziren eta hauek halako eskualdeetan :	5	Imperfective
Pedalkadaz pedalkada sortutako mitoa irauli zitzaion iaz Giroa amaitu bezperan , baina aurten berriro erakutsi du ez dela edonor , berezia dela .	14	Perfective
Azken gai horietan ados jartzea ezinbestekoa da EBn beste hamabi estatu sartzeko .	6	Progressive
Helburua , herritarrek herriko dendetan erostea zen , ez saltoki handietan .	6	Progressive
Maratoia lehenengo amaitzea bakarrik nuen buruan .	4	Progressive
" Gaur egun , talde pribatu batentzat asmo hori luxu bat izanen litzateke " .	11	Prospective
" Orain ez da hori gertatuko " .	5	Prospective
Hau irailean , urrian eta azaroan egiten da .	6	Imperfective
Giro freskoa eta lainotsua zegoen eta tarteka euri tantaren bat erori zen .	4	Progressive
" Urteko unerik onenean izango naizela uste dut " .	4	Prospective
Horien laguntza oso eskertzekoa eta beharrezkoa bada ere , ez daukagu Nartxirekin nuen urte askotako lotura hura .	6	Progressive
EHNEk Hego Euskal Herrian eta COAGek Espainian ( Nekazari eta Ganaduzaleen Koordinadora ) mobilizazioekin jarraituko duten ala ez gaur erabakiko dute nekazaritza gasolioaren beherapena eskatzeko .	14	Prospective
Hondoratu zen unetik , 250 metroz higitu da itsasontzia .	6	Perfective
Partidak , ordea , ez dira interesgarriak izan , eta ez digute benetako lana egiten utzi ; jokalariak ez zeuden aski motibatuak " .	15	Perfective
Cardosoz gain , Hugo Chavez Venezuelako lehendakariak ere sutsu defenditzen du Hego Amerikako herriek batasunez jokatzea , ideia bolivarianoetan oinarrituta .	9	Imperfective
Bikien aitak Kang Chu-Cheol izena du eta kristal lantegi bateko zuzendaria da .	11	Progressive
Lehen egiten genuen pittin bat saio aurreko bi egunetan , eta Nartxi arduratzen zen elkarrizketez eta gainerakoez .	13	Progressive
Araututa dagoen neurririk handiena du , 69 zentimetrokoa , eta hortik ezin garenez pasa , zabalean eman behar izaten diogu .	13	Perfective
Garraldak 31 urte bete zituen atzo , eta gaur ospatu nahi du .	11	Progressive
Houdari gehien gustatzen zaiona oilaskoa patata frijituekin da .	2	Imperfective
Taxi gidariek lanuztea eginen dute gaur .	3	Prospective
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen , baina antolatzaileen esku utzi zuten , eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu .	16	Prospective
Fatso originala enkantean jarri dute Interneten .	3	Perfective
Ez da nolanahiko pagotxa , eta are gehiago indizeek azken aldian duten makalaldiarekin .	1	Progressive
Erresistentzia kutxa grebetan afiliatuei soldataren ordezko bat ordaintzeko finantza tresna da .	10	Progressive
Ametsak betetzea ez dago norberaren esku .	3	Progressive
Iturri horrek ukatu egin zituen egunkari batek kaleratutako berriak .	3	Perfective
Cavallo auzipetu du Baltasar Garzon epaile espainiarrak " genozidioa , torturak eta terrorismoagatik " .	1	Perfective
Pinocheten abokatuek horri apelazioa aurkeztu zioten Gorte Gorenean , eta orain , horri dagokio erabakia hartzea .	13	Progressive
Israelgo Armada eta manifestari palestinarrak benetako munizioa erabiltzen hasi ziren atzo .	8	Perfective
Ez dakit , baina nire hankak ondo badaude , datorren urtean ere hor izango naiz " .	9	Progressive
Saskia zuen esku batean eta giltza-sorta bat bestean .	1	Progressive
- Zure begiradak ikaratu egin nau .	4	Perfective
Gatzagako udalaren iniziatibaz sortutako proiektua bada ere , bikote batek darama mendi etxeen explotazioa .	5	Progressive
Bitxi geratu zen .	1	Perfective
Biktimak gasolina lapurtzen ari zirela lehertu zen oliobidea ; izan ere , pitzatuta zegoen .	5	Perfective
Ildo beretik , CDN alderdi berria erabat pertsonala dela eta etorkizunerako proiekturik ez duela aipatu zuen Sanzek .	13	Progressive
Nik uste dut jendeak ez gaituela oraindino ezagutzen , eta ez dakiela gutaz ezer .	2	Progressive
Eskuineko hautagaiak irabazi zuen lehen bozketa ere , baina ez zituen lortu behar ziren boto guztiak .	11	Perfective
Veselin Vujovic handia ere Cetinjekoa da .	5	Progressive
Gainera , bi kirol bereziren ikuskizuna ere izango da :	7	Prospective
" Deialdian egoteko moduan dago , gero ikusiko dugu jokatzen duen edo ez .	4	Progressive
Funtzionarioak laurak direla esan duenean , galiziarra hurbildu eta esku bat besagainean jarri dio altxatzea eragozteko bezala .	12	Perfective
Bien arteko harremana oso estua zela azpimarratu dute Montenegroko komunikabideek .	6	Perfective
Baina Coulthard egoera berezian dago .	4	Progressive
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	21	Perfective
Casagranderen ahulezia une hori , indarra eta erasorako grina dira bere aurkarientzat .	9	Progressive
Defentsak izan ziren nagusi bi taldeen jokoan ; horren adierazle dira Kinder Boloniak sartutako 65 puntuak .	10	Progressive
Iruretak amaitu du Santiagorako erromesaldia .	1	Perfective
Trainerua apurtu egin zitzaigun eta harrezgero beste bi traineru erabili ditugu .	2	Perfective
Zeintzu proiektu dituzu epe laburrera ?	2	Progressive
Marka onena egin zuten ziabogan zein helmugan .	2	Perfective
EHk aurretik esandakoaren " beste froga bat " dela dio .	9	Progressive
Guztira 60 ekitaldi antolatu dira eta berauetan 300 bat artista arituko .	10	Prospective
Gainera , zergak nabarmen aldatuz , gutxitu egin dira enpresen gaineko zerga eta gehieneko soldataren gainekoa .	7	Perfective
Borroka handiko partidua izango da eta jokaldi batek erabakiko du .	3	Prospective
Atezaina 500 miloi pezetagatik ( 20 miloi libera ) etorriko da Donostiara , Realak eta AIK Solnak ahozko akordio lortu baitzuten atzo .	19	Perfective
Azpiegitura handirik gabeko saskibaloiarekin topatu zen .	4	Perfective
Peter Earl ere oso lanpeturik ibili zen goiz hartan .	5	Perfective
Oraindik mundu oker batean bizi bagara , etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko direla noizbait , esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran .	11	Prospective
" Arropa mota guztiak gustatzen zaizkidan arren , nahiago ditut soinekoak " .	4	Imperfective
" La Banana deritzon gunean izan zen .	3	Progressive
Arrosa guztiak hil ziren , ekaitzak gainditu zituen .	6	Perfective
" Frano Botica asmatzen hasi da , puntuak batu ditugu , eta uste dut ekipo handia daukagula erakutsi dugula " .	16	Progressive
Norberak zuen bere esan edo egitekoa .	1	Progressive
Zentro-ezkerreko gehiengo parlamentarioaren ekimenak polemika piztu du herrialde horretan , eta Silvio Berlusconik zuzentzen duen eskuineko oposizioaren kontrako erantzuna jaso du .	19	Perfective
Azken Frantziako Kopa ukanen dute jokoan , eta txapeldunak heldu den sasoian Europako Kopa nagusia jokatzeko txartela bereganatuko du .	3	Prospective
" Escartini laguntzara goaz " .	3	Progressive
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	21	Progressive
Operazio hau amaitua dela iragarri zuten atzo Errusiako Armadako buruek .	3	Progressive
Talde zurigorriak Liga hasiera ikaragarri zaila dauka , eta ona izango litzateke emaitzak alde batera utzi eta entrenatzailearenganako konfiantzari eustea .	10	Prospective
Orduan itzali zitzaion itxaropena , eta bizipoza galdu zuen .	7	Perfective
Baina Martin Fizen izenak agian pisu handiegia du , eta ez didate utzi .	12	Perfective
Hori dela eta , Joseba Beloki lazkaoarra eta Roberto Heras ez ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetarako taldean sartuko .	16	Prospective
Ipar eta Hego Koreak komunikatu bateratua argitaratu dute elkarlaguntza sendotuko dutela esanez .	6	Perfective
Liga amaiera xamurra du , baina oraindik izerdi pranko isuri beharko du sailkatzeko .	9	Perfective
17 karreristako talde txikia geratu zen tropelburuan , eta esprinta txirrindulari ezezagun batek irabazi zuen , Paolo Bossoni gazteak ( Cantina Tollo ) .	4	Perfective
Pero Milosevic entrenatzaileak Oscar Mainerrekin jokatu zuen Helados Alacant taldean , eta bere ustez Cetinjekoa mirari bat da :	17	Progressive
Alderdiko iturrien arabera , ordea , Moskura joateko prest egongo lizateke Kostunica .	9	Prospective
Barakek berak ere telefonoz hots egin zion Arafati igandean , Israelgo estatuko irratiak atzo argitaratu zuenez .	5	Perfective
Pauerekin ere final bat jokatu zuen orain dela hiru sasoi , baina ez zuen saririk bereganatu .	7	Progressive
Arteszenak egin duen hirugarren ekoizpen honek nazien garaian Alemaniako gorabeherak bizitzen dituen aktore baten goraldia eta portaera kontatzen ditu etikari buruzko hausnarketa eginez .	10	Imperfective
Zuek esan zenigutenez horrelaxe ulertzen zenuten ere , eta EAren iritzia izan zen bereziki gauzak horrela egitearen arrazoia .	4	Imperfective
garrantzitsua izan duten Imanol Iparragirre , Iñaki OShea eta Mikel Zuluaga atxilotu dituzte .	11	Perfective
Umea zazpi urtekin hasten da solfeoan eta adin honekin izaten du instrumentuarekin lehen harremana .	9	Imperfective
Hauek atzo ziurtatu zutenez , 50 soldadu errusiar hil zituzten iragan aste amaieran burututako " eraso berezi " batean .	8	Perfective
Osasunatik etorritako jokalariak ez du bere burua titulartzat jotzen .	8	Imperfective
Etxandik zehaztu zien enpresa ordainketak eteteko prozesuan jartzeko asmotan dagoela .	9	Progressive
Oso pozgarria da gurpildun aulkian dabilen lagun bat domina batekin ikustea .	5	Progressive
Ondorioz , 200 lagun hil dira eta milioi erdi herritar baino gehiagok galdu dituzte etxebizitzak , agintariek adierazi dutenez .	12	Perfective
Nik , bederen , ez dut tragatzen .	6	Imperfective
" Nahiko larri ibili gara sartzeko baina garrantzitsuena sailkatzea zen eta lortu dugu .	3	Perfective
Seihilabetekari honen zioa zuzenbidea euskaraz bizi duen juristari zerbitzu bat eskaintzea da , orain arteko aldizkari juridikoek euskararekiko zuten hutsunea betez .	18	Progressive
Aurtengo aurrekontuen inguruan lortu akordioa EAJk eta EAk ez dutela bete salatu zuen Olanok .	11	Perfective
Guk errespetu handia diogu Alavesi , eta espero dugu partidu ona egitea , hiru puntuak irabazteko .	8	Progressive
Menditik behera jaitsi eta kale ezagunak zeharkatu genituen :	6	Perfective
Noski , ez nuke nahi lagunek horrela ikus nazaten .	3	Progressive
Irainak " min handia " egin ziola dio , aita istripu batetik osatzen ari delako eta bere amak horregatik asko sufritzen duelako .	7	Progressive
Gatazka politikoa badagoela esan zuen , halaber .	2	Progressive
Ekimov errusiarrak 13:24etan ekin zion saioari , eta orduan ez zen haize arrastorik ibilbidean .	10	Progressive
100.000 inguru Gomatik ipar-mendebaldera dagoen Kisanganira bidean dira , eta beste 100.000 Gomatik mendebaldera dagoen Kindura .	14	Progressive
Espainian martxan dagoen zaharrena da eta eraiki zenean 40 urteko bizia aurrikusi zitzaion egitasmoan ( Estatu Batuetako legezko epea ) .	4	Progressive
Luis Fernandezek sarritan esaten zuen bere plantilan ez zegoela titularrik .	8	Progressive
Eta bosgarren minutuan penaltia alde izan zuen ; Miguel Angel Angulok ez zuen , baina baliatu .	5	Perfective
Ni ohituta nengoen bezala , aldaketa handia izan da , eta pittin bat galduta nabil .	2	Progressive
Bestalde , Iñigo Arriolak Almerian jokatu zuen eta gaur ere prest du Periko Alonsok Ipuruan zelairatzeko .	5	Perfective
Ikusteko dago indizeek gorako bideari modu sendoagoan helduko dioten .	7	Prospective
Hurrengo minutu luzeetan , Montferrand nagusi izan zen eta presioari esker , Merceronek 18 puntu egin zituen .	6	Perfective
Fidel Castrok Felipe Perez Roque gaztea kargua betetzeko oso egokia dela azpimarratzen du :	11	Imperfective
Esaterako , Jacques Chirac frantses presidentearen jarrera bilakatzen hasia bada , hori da , argi eta garbi , gobernu armeniarraren jokaeragatik .	12	Progressive
Bestalde , gaur egun medikuek bete-beteta daukate kontsulta .	6	Progressive
Oraindik mundu oker batean bizi bagara , etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko direla noizbait , esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran .	17	Progressive
Baina , oraindik , 90 minutu ditugu aurrean ametsa egia bihurtzeko " .	6	Progressive
Litekeena da bati senda-agiria berehala ematea .	1	Progressive
- Sakan bat dago mendebaldean .	3	Progressive
Hori ziurtatzea zaila da , baina ziur esan daiteke xake mundua azerbaijandar honek aldatu duela .	13	Perfective
Egoera " normaltasunaren barruan " kokatu behar dela esan zuen Ogasun sailburuak .	8	Perfective
Hainbat analistak adierazi duenez , biltzar horren erabakiarekin , errepublikanoek indargabetu egin nahi dute Floridako Auzitegi Gorenak har dezakeen erabakia .	13	Progressive
Arenasen arabera , PPk eta PSOEk epe laburrean lortuko dute akordioaren gaineko adostasuna .	8	Prospective
Nola egon naiz hain itsu ?	1	Perfective
Orain aterabide politikoa behar dela onartu behar du , eta ondorioz , presoak politikoak direla " azaldu zuen Romitik .	14	Progressive
Gogorra da estaturik gabeko herrialdea izatea .	1	Progressive
Lehenak agiriaren kontrako jarrera islatzen du .	4	Imperfective
Lortutako garaipenez ere gozatuko dut .	3	Prospective
Hakkinen baino sendoago ari da , argi eta garbi , eta hegazkin istripua izan zuenetik askoz hobeto dabil .	4	Progressive
Bonifikazioek garrantzia dute , baina ez dira erabakigarriak , Itzulia ez dutelako erabakiko " .	12	Prospective
Kaleetan erabateko isiltasuna zegoen , goizaldeko hirurak baitziren ia .	3	Progressive
Gehienak etxera joan ziren , prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako ; eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten .	6	Progressive
Pippok astiro-astiro luzatzen du eskua , atzeratu , besteei begiratzen die ; gero kontratuari begiratu eta burua astintzen du .	2	Imperfective
Alegiaren arabera Sansonek jaurtikitako haitza da .	5	Progressive
Erretiratzeko esan zioten , horrela ezin zuela jarraitu .	1	Perfective
" Nicola eta Guiñazu jokalari bikainak zirela ikusi eta Gasteizera ekarri behar zirela erabaki genuen " .	13	Perfective
Ile beltz ugaria txukun ebakita eta orraztuta zeraman .	7	Progressive
Gune palestinarrak bonbardatu zituzten ; Al Fata erakundearen egoitza jo zuten Gazako Khan Junisen .	9	Perfective
Asetu da .	0	Perfective
Kanpoan , iluntzen ari zuen .	4	Progressive
60 kilometroko entrenamendu arina egin ostean , 12:40ean ailegatu ziren Euskaltel-Euskadi taldeko ziklistak entrenamenduaren abiapuntua .	8	Perfective
Ordu arte bazirudien CDU alderdi kontserbadoreak eta Bavarian duen adarrak CSU alokatua zutela lehen postua Alemaniako alderdi sisteman .	12	Progressive
Bederatzi jokalarirekin , nola edo hala eutsi zion Espainiak , eta lortu zuen luzapenera iristea .	11	Perfective
Bestetik , azken jardunaldietan presioa ukan dugu bizkar gainean , eta beste behin , hala izango da ; ohituta gaude .	5	Perfective
NATOk , ostera , erantzun du artean goizegi dela jugoslaviarren itzulerarako , Kosovon serbiarren eta albaniarren artean ezinikusi handia dagoelako .	4	Perfective
Erasoa gertatu zen unean , erromes hindu mordoa zegoen herrian .	1	Perfective
Luzera jauzian Kotovaren garaipena azken jauzian erabaki zen .	6	Perfective
RINGARYD ekaitz gogor baten pean izan zen arratsalde osoan .	5	Perfective
Jarraian aztertuko ditugu funtzio horiek guztiak eta funtzio horiek egiten dituzten gailuak .	1	Prospective
Enbutido batzuk oso gregarioak dira .	4	Progressive
Tribunalaren audientziak ikusmira handia sortu zuen Santiagon .	4	Perfective
Jose Miguel Leunda ELAko presidentea izan da orain arte .	5	Perfective
Joan den otsailean hasi ziren istiluak gerra beteranoen eta lurjabe zurien artean .	0	Perfective
Gainera , Townsendi presioa egin diote , eta ezin izan dugu gure jokoa egin .	4	Perfective
Iruñetik emitituko da ETB1ko meza .	1	Prospective
Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik indartsuena zelairatu zuen , eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten Tafallan bildutako 2000 zaleek , baina Osasuna erraz nagusitu zen .	14	Progressive
Asteburu horretan zehar Donostian hainbat istilu izan ziren , herritarrentzat ondorio larriak ekarri zituztenak .	6	Perfective
Kapitaina zigortuta dago txartelen ondorioz eta turkiarra zein belgiarra min hartuta .	2	Progressive
Agurtzeko elkartu ziren .	1	Perfective
Goizean adina jende zebilen kalean .	3	Progressive
Ez da inor heriotza zigorrera kondenatuko .	5	Prospective
Felipek , buruarekin , ulertu zuelako keinua egin zuen , entenditu zuela , baina ez zuen oso garbi .	7	Perfective
Guk etorkizuneko taldea dugu , eta haiek dira irabazteko hautagaiak , baina xantza txiki bat baldin badugu , ahaleginak egingo ditugu baliatzeko .	16	Progressive
Horientzat guztientzat prestatu dugu honako lan hau .	2	Perfective
- Asmo horrexekin esan duzu !	3	Perfective
Atzean utzi ditut borreroak eta orain eguzkiarekin topo egiten dute nire begiek .	8	Imperfective
Nik uste dut konturatu direla jonki gehienak heterosexualak direla .	3	Perfective
Halaber , aurrekontuetan A-15 autobidearen doakotasuna aurreikusi ez izana deitoratu zuten alderdiok .	9	Perfective
RAMADAN musulmanen hilabete sakratuko lehen ostiralean , segurtasun neurriak handitu zituen Israelek atzo .	9	Perfective
Bestalde , azken hauteskundeetan Fujimori boterera eraman zuen Peru 2000 aliantza ofizialki desegin zen atzo .	12	Perfective
EEBBek eta Vatikanoak aztertu dute Jerusalemi buruzko auzia .	3	Perfective
Dimentsio hauetako bakoitza item zenbaiten bidez deskribatzen da eta formulazioa zein kopurua aldatzen dira neurketa tresna bakoitzaren arabera .	6	Imperfective
Osasunak ez zuen tokirik galdu , baina zelai-erdian ez zuten asmatzen , eta baloia erraztasun handiz galtzen zuten .	16	Imperfective
Benetan esplikaezina da halako egoerak ez aurreikustea eta erantzukizuna duten agintarien gainbegiraketarik ez izatea , gerta daitezkeenak planifikatu eta aurreikuste aldera .	2	Progressive
Leitza , Lizarra , Sartaguda , Doneztebe , Olatz Txipia eta Urantzia izanen dira partidak hartuko dituzten gainerako herriak .	12	Prospective
Zuetako askori ezagunak egingo zaizkizue hemen agertuko diren jolasak , baina gazteontzat berriak izango dira .	3	Prospective
Azken bi Tourretako irabazlea " gaisotasunaren aurkako borrokan eredua " dela adierazi dute sari-emaileek .	10	Progressive
Azken hiru urteotan , ordea , Robert Kotxarian lehendakariaren agindupean , eskakizun hau nazioarte Estatu komunitatearen baitan plazaratuta dago eta honek badauka zalantzarik gabeko ondoriorik .	18	Progressive
Amnistiaren Aldeko Batzordeetako abokatuek adierazi zutenez , " Piztu txostenaren egilea dela onartu ostean , Garzonen aurrean deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zuen Mikelek .	11	Progressive
Etorkizun beltza du Athleticen .	2	Progressive
Azken hiru denboraldietan NBAn jokatu du , Dallasen eta Chicagon .	4	Perfective
Ate arrunt baten forma dute ( orri bakar bateko atearena , ez bikoa ) , baina beheko erdiak sareta izaten du , eskuentzat helduleku paregabea .	19	Imperfective
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	21	Progressive
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	8	Perfective
Dagoeneko ospakizunak prestatzen hasi dira .	3	Perfective
Oraintxe bertan gustura nago egindako lanarekin , baina gustatuko zitzaidakeen nire taldekideak pixka bat aurrerago bukatu izan balute .	3	Progressive
1987 eta 1988 urteetako eraztunak irabazi zituzten elkarrekin Los Angeles Lakersen .	5	Perfective
( Pederastak eta , ez zituela bereziki gogokoak , aspaldikoa zuen Arestik hori kontua ) .	5	Progressive
Atsedenean esan diet baloiari ongi eusteko , lehen zatian asko galdu baititugu , eta hala egin dute .	10	Perfective
Oso gogor entrenatu naiz , eta banekien dominetan bukatzeko moduan nengoela ; baina Atlantan baino gusturaxeago nago .	2	Perfective
PSE-EEK uste du Jaurlaritzak " iruzur " egin diela herritarrei 2001. urterako aurrekontuak luzatuta .	7	Perfective
Jangarri kaxkarra da , hemen ez da batere preziatua .	2	Progressive
Piztu bonbila eta jarri zulo txiki bakar bat duen kartulina beltzezko pantaila bat bere aurrean .	8	Progressive
Urte guztian zehar egiten ziren dantzaldiak danbolineruaz baina garizuma sasoian ez zegoen horrelakorik .	3	Imperfective
Hautesleek sinetsi egin diotela ematen du , inkesten arabera , parez pare baitaude Fox eta PRIren hautagai Labastida .	4	Imperfective
Honela bada , epailea Argentinara joango da Colombo Operazioko ekintzak argitzeko .	5	Prospective
Horixe da beste proposamenetako bat .	1	Progressive
Azken bilera apirilaren 4an egin zuten , eta alkateek nahi dute " lehenbailehen " biltzea eta hitzarmen berriak egitea .	4	Perfective
Txapelketa larunbatean hasiko da , ekainaren 3an , Orkoienen , eta finala , berriz , uztailaren 7an jokatuko da , Iruñeko Labriten .	2	Prospective
Lehenengo zatian urduri aritu ondoren , zurigorriek itxuraldaketa izan zuten bigarren zatian , eta mendean hartu zuten Zaragoza .	15	Perfective
Arrazoiak asko dira :	2	Progressive
Askoz hobeto hartu dugu berria ; ia erabat baztertua genuen denboraldi-aurrea hasi genuenetik .	11	Perfective
Baliteke oraindik esperantzaren bat izatea .	0	Progressive
Eta sekulako maila ari da erakusten , gainera .	4	Progressive
Inoiz ez da izango iazko Giroko eskalatzaile italiarra , borroka handiegia izan du bere buruarekin orbainik gabe gelditzeko .	11	Perfective
Gizonezkoen espetxeetan , adibidez , polikiroldegia bezalako gauzak , " betatuta " egoten dira emakumeentzat ; kirola egitea ezinezkoa da emakumeentzat .	12	Imperfective
518 ordezkari joango dira , euskal preso politiko bakoitzeko bana .	2	Prospective
Meñakarraren ustez " goizegi da kezkatzen hasteko " eta egin daiteken gauza bakarra " lanean gogor jarraitzea " da .	18	Progressive
" Luzea da gaua " .	2	Progressive
Igoerarako kontzentrazio bila Huelvaren aurka aldaketa handirik ez du eginen Lotinak hasierako hamaikakoan .	9	Prospective
Testuak gizabanako eta talde desberdinek irakurtzen edo interpretatzen dituzte , bakoitzaren baliabide sozial eta kulturalen , boterearekiko esperientzien eta norberaren biografiaren arabera .	5	Imperfective
Delitu larriak egin dituztenak , ustelkeria , mafia eta " terrorismoarekin " zerikusia dutenak , ez lirateke kartzeletatik irtengo .	2	Perfective
Ez dirudi Benficako bi urteak oso gustura iragan dituzunik .	1	Progressive
Besarkatu egin ginen , eta itsasontzi handi batean sartu zen .	8	Perfective
Ez dakit , baina nire hankak ondo badaude , datorren urtean ere hor izango naiz " .	1	Progressive
JEAN MESQUITA jui-jitsuko borrokalaria hil egin da , lehia batean , Rio de Janeiron ( Brasil ) .	5	Perfective
Duela zazpi urteko Frantziako Sari Nagusian hartu zuen Jean Todtek taldearen gidaritza , eta handik aurrera taldeak beste norabide bat hartu zuen .	20	Perfective
Gauza asko daude amerikarrek dituztenak eta guk ez .	4	Progressive
" Zaragoza talde ona da eta kalitate handiko jokalariak ditu .	4	Progressive
Zurtoin mardul bat aukeratu eta lur harroa duen lorapote batean alanbre batez sartuta eusten da .	7	Progressive
" Baina azkenean frogatu dugu lehenengo disko hartako naturaltasun eta freskotasuna ez direla kasuaiilate izan " .	14	Perfective
Eta aurretik , aldi berean pentsatu duzu gaztelaniaz eta ingelesez ?	5	Perfective
Langileek ordubeteko lanuztea egiten dute aste honen hasieratik , eta enpresaren kanpoaldean elkarretararatzen dira .	12	Imperfective
Zaragoza puntu behar handiarekin etorri zen Katedralera eta partidu hasieratik garbi erakutsi zuen garaipena eskuratzea zuela helburu .	15	Progressive
Denboraldirako helburuei dagokienez , Jose Mari Arrate presidenteari entzunda , garbi dago Athleticek helburu aberatsak dituela .	15	Progressive
Ipuin polit baten bukaera da hau , zoritxarrez .	4	Progressive
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 1ean ikuskatu ondoren , 950933 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen aireko elektrizitate-lineari dagokionari :	23	Progressive
Honek esan zuen , onartu dutena ez dela " eurek eginen zuketen aurrekontua " , baina hasierakoa baino " hobea dela " zioen .	10	Prospective
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	11	Perfective
Honez gero konturatuta egongo zara gure inguruan ditugun materia-sistemak ez direla beti modu berekoak .	10	Progressive
- Badakizu zer egingo dugun ?	3	Prospective
Astelehenean bertan egin zioten lehen ebakuntza , lau ordukoa , eta herenegun egin ziotenak hiru ordu iraun zuen .	2	Perfective
Europa batuaren sorrera finkatu zuten bi estatuek eta proiektu horren garapenaren ardatza izan dira azken hamarkadetan .	3	Perfective
Hori dela - eta , gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " nabarmendu zuen , eta EHk mobilizazio dinamika bati ekingo diola iragarri zuen .	20	Prospective
Horrenbestez , zaila da jakitea zein maila erakutsiko duten .	7	Prospective
" Nire anaia txikiak Ayouh izena du , eta bi urte ditu " .	11	Progressive
Heldu den urterako kontratuak Antonio Brasekin sinatuak dira , ez Benficarekin , beraz , kobratzeko arazo handiak izan ditzakete harekin sinatu dutenek .	20	Perfective
Bestalde , espetxean ikusi dut jende pila bat dagoela benetan ETArekin harremanik ez duena , eta horrek baieztatu dit zein den estatuen jarrera .	20	Progressive
Baskoniakoek orain hamar urte Argentinara jo bazuten jokalari bila Euskal Herriak " ezer gutxi " ematen duelako da , Salazarren ustez .	5	Perfective
Ausarti , eskaileran gora egin zuen .	4	Perfective
Han egon ziren zain , handik aterako zituen lehen ontzia hartzeko gogoz .	1	Perfective
Lesioa jasan aurretik maila berean zen euskara eta gazteleraren jabe .	5	Progressive
Silvi aitzurrarekin ari zen muturreko lau ileak ebakitzen eta Laura , berriz , loxintze-lanetan .	3	Progressive
Ekintza sinboliko horren ondoren , atzo izan zuten lan baimena galdegiteko lehen eguna EBtik kanpoko informatikariek .	6	Perfective
Azkenean indartsu bukatu dut , baina alde handia hartua zuten ordurako , eta ezinezkoa izan da gero harrapatzea .	2	Perfective
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	18	Prospective
Hemendik aurrera NPN motako transistorea azalduko dugu .	5	Prospective
Iluna zen hura .	1	Progressive
Mixel Uhart donaixtiarrak , berriz , zoritxarra pairatu zuen helmugatik oso metro gutxira autoa uzkaili baitzitzaion eta han bertan geratu baitzen , sailkapenetik kanpo .	14	Perfective
Arratsaldean ere kontzentrazio ugari egin ziren herrietan .	4	Perfective
Bere negozioetan oso sartuta ibili da eta horrek denbora asko kendu dio .	4	Perfective
JAVIER HOMBRADOS Portland San Antonioko atezainak ezingo du jokatu hurrengo bost asteetan ezker eskuko hatz bat hautsita baitu .	8	Perfective
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	0	Perfective
Horretarako , hilabeteko epea izango da jakinarazpen hau jasotzen denetik .	4	Prospective
Erori egin zen Szabo , eta atzeratuta ibili .	1	Perfective
Gao Txinako Auzitegi Goreneko lehendakariordea izan zen Justizia ministro izan aurretik .	5	Perfective
Noiztenka nahastekatzen dira zuberera eta Batua edo beste euskalkiak .	1	Imperfective
Badaude profesional onak ere , eta hauekin harreman onak dituzte .	9	Progressive
TXETXENIAKO gerrillarien segada batean harrapatuak izan ondoren , 11 soldadu errusiar hil ziren joan den ostiralean , Avtury herritik hurbil , Groznitik 30 kilometro hego-ekialdera .	11	Perfective
Paillat ( Tolosa ) , Larrue ( Montferrand ) , Harvey ( London Irish ) eta Heath ( Australia ) fitxatu ditu Arroxelak .	20	Perfective
Talde berria Domo-Farm Frites deituko da , eta orain arteko bi taldeetako egiturak aukera berdinean lehiatuko dira .	4	Prospective
Lanbrorik ez zegoen eta une batez hiriaren mapa imajinarioak diseinatuz amestu genuen , gure gogoko auzoak eginez itsasondoan edota muinoen inguruan .	2	Progressive
Proposamen hauek oinarrituta daude , besteak beste , euskaldunok egiten ditugun errore tipikoen azterketa batean .	3	Progressive
Horretarako , hilabeteko epea izango da jakinarazpen hau jasotzen denetik .	8	Imperfective
Biak oso gazteak ziren arren , kalitate handikoak ziren , eta etorkizun oparoa zuten .	3	Progressive
Bizarra ere beltza zuen , bibotea bezala .	3	Progressive
Hortik abiaturik , eta Zuzenbidearen zatiketa nagusia kontuan izanik , araudi hartan ere bi arau-mota zeudela esan genezake :	15	Progressive
Madrilen sortua , artixta gaitza zen Antonio Uria Monzon .	5	Progressive
- Sarritan azaltzen dira horrelako berriak komunikabideetan , tratamendu berri bat dagoela eta .	2	Imperfective
Egoera okertuz zihoala ikusirik , Pearl Jamek kontzertua eten egin zuen , baina , dagoeneko , berantegi zen .	9	Perfective
Azken unekoa izan da , azkar egina , lasaitasunik gabe eta azken finean dena gaizki egin da eta ondorioz , horrek eragina du legean " .	2	Perfective
Jainkoak nahi duenean joango gara .	3	Prospective
Gaur jokatuko dira Mundialeko finalerdiak :	1	Prospective
Eta nola egingo duk .	2	Prospective
Informatika arloan langile alemaniar trebatuen eskasia dela medio , Gerhard Schroederren gobernuak ateak ireki dizkie 20.000 langileri .	6	Progressive
Eroale baten muturren arteko potentzial-diferentzia eta bere barnean igarotzen den korrontearen intentsitatea zuzenki proportzionalak dira .	14	Progressive
Garzonek hasitako prozedura lehen urratsa da Espainiara estraditatzeko eskaera egin aurretik .	5	Progressive
Erdipurdiko eta azken uneko lorpen bat iruditu zait .	6	Perfective
Titular izan gabe ere partidu asko jokatuko ditu .	6	Prospective
Behin eta berriz irakurtzen zuen .	3	Imperfective
Horrela , Aizpunek ukatu egin zuen UPN PPren sukurtsala dela .	4	Perfective
Arantza Zulueta abokatuak azaldu zuenez , Iragi zaintzen ari ziren poliziek arrastaka eraman zuten eta igogailuaren kontra kolpatu zuten .	12	Perfective
- Gune ez hiritarretan bizi dira nagusiki .	5	Progressive
Bi aldeetako ordezkaritzekin bilduko da Albright bisita horren harian , eta gai sumin horietan adostasun puntuak bilatzea izango du helburu .	17	Prospective
Babes soziala du eta eragina du Estatuarengan , beldurra baitio .	5	Progressive
Amorratua atera nintzen zuhaitz itzal hartatik eta korrika aldegin nuen , nire amaren nahia betetzeko .	1	Perfective
Bizi-bizi zihoan arren , niri iruditzen zitzaidan Knoxen plantxari asko kostatzen zitzaiola Xucenera iristen .	10	Imperfective
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	7	Progressive
Oso jendetza handia bildu zen Mauleko industrialde inguruan moldatutako zirkuitoaren inguruan eta prologo hau goizago egiteak aurtengo ikusleen kopurua handiagotu zuen , ziur aski .	19	Perfective
Honen ondoren Condor Plana operazioa jarri zen abian .	5	Perfective
Pasioak erotu egin zuen eta eromenak odolez tindatu zituen ahizparen eta koñataren gorputzak .	7	Perfective
Onartuak ez baziren , bere kargua bertan behera utziko zuela iragarri zuen .	10	Perfective
1975eko urriaren 1ean egin zuen lehen ekintza armatua , hainbat polizia hilez .	3	Perfective
Poliziaren gaia oso minbera da Ipar Irlandan :	4	Progressive
morala gizon guztientzat berdina bada , moral pertsonalik ez dago , natura propioari uko egitea bihurtuko da morala .	15	Prospective
PSE-EEk iragarri duen helegiteak " nahasmena " sortzea du helburutzat Egibarren arabera .	1	Perfective
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalek arazoak izanen dituzte materialak eskuratzeko .	1	Imperfective
Ameriketara joan zen .	1	Perfective
Sagardotegietako menua ere aldatu egin da .	4	Perfective
" Antzezle izatera behartuta gaude " .	4	Progressive
hori etxe barruetatik ateratzea lortu du .	4	Perfective
Milosevicek Kosovora joan nahi du kanpaina egitera .	4	Progressive
IRAGAN larunbatean Legutioko Mecanizados Alberdi enpresan eztanda egindako lehergailuak ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen , eta 5 eta 8 kilo arteko lehergaia zuen .	23	Progressive
Uste dut aurretik nahiko lan luzea dagoela , ordu asko , izerdi eta haserraldi ugari , eta denetik .	6	Progressive
Nazional 1eko Ligako hirugarren partida zuten , eta , espero bezala , oso parekatua gertatu zen .	5	Progressive
Beraz , gaur egun , Estatu armeniarraren eragina nabaria dago , Kotxarian presidenteak NBEko Milurteko Gailurrean egin zuen hitzaldiak agerian utzi zuen legez .	9	Progressive
Ezustean , azken orduan , Girondins ere portugaldarraren gibeletik hasi da .	9	Perfective
Orain , beste batzuk izango dute botoreaz gozatzeko aukera .	4	Prospective
Aurkari gogorrak izango ditu erdialdean .	2	Prospective
Angolan 48 lagun zendu dira hegazkin istripu baten eraginez .	3	Perfective
Euskal Herriaren aldeko edozein saiakera " kriminalizatu " nahi dute HBren ustez .	9	Progressive
Horretan ere denok berdinak gara .	4	Progressive
Auditorearen jarrera berretsi egin izaten du presidenteak ; hala zioten atzo prentsak eta bi errefuxiatuen defentsak .	4	Imperfective
Norbanakoan iniziatiba hartzen dute , eta ongi egokitzen dira arlo guztietara " .	7	Imperfective
Oso argi zuten Holanda finalean sartuko zela .	5	Prospective
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	20	Imperfective
Poor Baby jazz tankerako musika taldearen burua zenuten , eta hilabetea egina zuen San Franciscon grabaketa estudioan .	12	Progressive
( Goian dagoena behera jaistea igotzea baino errazago delako , agian ) .	2	Progressive
Hori horrela gertatuko balitz , litekeena da datorren urtean euroak dolarrarekiko parekotasuna berreskuratzea .	5	Progressive
AZKEN egunean erabaki zuen Jaurlaritzak aurrekontuak luzatzea .	2	Perfective
Sentsazio " arraroak " dituela zioen atzo Unanuek .	4	Progressive
Mantxa itsasartearen azpitik Frantzia eta Ingalaterra lotzen dituen trena bi orduz etenik izan zen .	12	Perfective
Abisu ezin argiagoa eskuin muturreko alderdiko ordezko lehendakari Hubert Gorbachek egin zuen atzo , Vienako Profil aldizkarian egindako elkarrizketan .	10	Perfective
C.K. Foong kapitainaren arabera onik atera zen istriputik , beste 15 lagunekin batera— , hegazkinak objektu batekin egin zuen talka aireratzen ari zenean .	17	Perfective
Apaiz ikasketak Gasteizen egin zituen , eta irakaslea izan zen hango apaiztegian .	8	Perfective
Ordezkariek aurkeztutako ia berrehun zuzenketak hitzartu egin dira azkenik , eta ponentziari erantsiko zaizkio .	12	Prospective
Sei hilabetetan isilik egon ostean , Marcosek historikotzat jo zuen PRIren aroaren amaiera .	8	Perfective
Bahamak , Jamaika eta Kuba oso fin ibili ziren atzo 4x100 eta 4x400 metroetako finaletan .	7	Perfective
EAJ eta EAk Giza Agiriarekin izan jarrera kritikatu du EHk .	7	Perfective
" Jendea gustora etortzen dela ikusi dugu eta horrek asko animatu gaitu " .	5	Perfective
Beste hegazkin batzuk arazorik gabe aireratu ziren ordu laurden lehenago .	5	Perfective
Kanporaketak direnez , ordu erdiko lana bete beharko dute , eta belar kilo gehien batzen duten biek sartuko dira Lantzeko ( Nafarroa ) finalerdietara .	17	Prospective
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren , 951033 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen transformazio-zentroari dagokionari :	11	Perfective
Polarizazio zuzenean dagoela atetik korrontea ( tentsio positiboko inpultsua ) aplikatzen badiogu , eroale bihurtzen da tiristorea .	2	Progressive
Garaipen horrek erakusten du profesional mailara ondo egokitu zarela ?	7	Perfective
Almudena Cid banakako finalean izan zen , 9. postua lortu zuen .	4	Perfective
Igandean heldu zen helikopteroa behe kanpamentura , han ziren kideek plataforma antzeko bat egokitu ondoren .	1	Perfective
Emakumeak gutun bat igorri zion Baraki hori jakinaraziz .	3	Perfective
Espetxe batzutan ( gizonezkoenetan ) , sukaldea dago edo " barbakoa " antzeko bat egoten da janaria prestatzeko , eta emakumezkoenetan , ez .	7	Progressive
Han urrea zuen helburu bakarra , eta atsekabe handia izan zen laugarren geratu izana .	2	Progressive
Etxeko taldeak , berriz , joan zen larunbatean Compostelaren aurkako partiduan azkeneko minutuetan galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ezin hobea izango du gaurko partiduan .	5	Perfective
292 kiloko harria da , eta harrezkero harri bera darabilgu .	9	Progressive
Horrez gain , herritarren bizimaila hobetzeko hango eta hemengo herrien arteko lankidetza posible eta onuragarria dela agerian uzteko asmoa du .	19	Progressive
Dino Zoff hautatzaile italiarra saiatuko da hura gelditzen , eta ohiko taktika defentsiboa zelairatuko du :	4	Prospective
Baina maratoiak beste heroi batzuk ere utzi ditu , 42,195 kilometroak osatzeko bizitza arriskuan jartzeko gauza izan diren eroak .	6	Perfective
Burua ere badudala erakutsiko diot munduari , ez dut modu horretan nire gorputza lagatuko , ahantziko .	13	Prospective
Iazko urtean , esaterako , berrogei bat aldiz jardun zuten jendaurrean .	8	Perfective
Litekeena da akordioa izatea eta taldeek estropada batzuetara ez joateko aukera izatea .	0	Progressive
Azkenik , Rojoren aburuz , " Euskadin errejimen aldaketa behar da , gobernurik ere ez dagoelako " .	15	Progressive
Tarteka , hor dagoela konturatzen naiz .	4	Imperfective
Aurten ez da zoratuta ibiliko Rojok erdialderako nahi du eta .	8	Progressive
ETAren helburu dela esan dio Iragik Ruiz Polancori , eta honek erantzun dio epaile ez balitz " muturra hautsiko " liokeela .	2	Progressive
Administrazio Kontseiluak aurkeztuko dituen beste asmoen artean konpainiako 18 zuzendarirentzako stock options egitasmoa dago ( akzioak erosteko lehentasunezko eskaintza ) .	13	Progressive
Bihotzez eta mentalki oso irmo ikusi ditut miarriztarrak .	5	Perfective
EAk elkarretaratzea antolatuko du Baionan , " bakea solastatuz " leloaren inguruan .	2	Prospective
Gainera , baditut ateraldi batzuk prestatuta .	2	Progressive
Goizeko eguzkiak bristadak jaurtitzen ditu horma eta zutabe gardenetan zehar .	3	Imperfective
Erlojupekoan nindoala denboraldiko azken lasterketa dela erabaki dut .	1	Progressive
Ohituta nago pixka bat .	1	Progressive
" Bigarren zati perfektua egin du Miarritzek , eta bera izan da presio latza egin duena .	4	Perfective
" Horrelako ihesaldi saio ugari egin ditut , baina gaur arte ez dut inoiz iristea lortu .	15	Perfective
" Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	11	Progressive
Inter Milanek jokalaria urtebeterako uztea litekeena da , lesionatu zenetik " etsita " baitabil Ronaldo .	5	Progressive
Slobodan Milosevic Jugoslaviako lehendakariaren aurkako protestaldiak egin ziren Jugoslaviako hiri ugaritan .	6	Perfective
Honetaz gainera , eritetxean aztertu ondoren bere lesioaz eginiko diagnostikoa dugu .	10	Progressive
- Ez zekiat zer pentsatzen duzuen , baina osasuna galtzen ari dela ikusten diat .	4	Imperfective
MADRILEN izan zen atzo Sabin Intxaurraga , Jose Francisco Querol magistratuaren hileta elizkizunean .	1	Perfective
Gasteizen jarraitzeko nahia azaldu zuen pibot gazteak .	3	Perfective
25. urteurrena ospatzen harrapatu genuen , asteartean , etxekoekin .	3	Perfective
" FUTBOLA erraza da :	3	Progressive
Gaur sailkapeneko lasterketak jokatuko dira .	3	Prospective
Partidan zehar , ordea , sar liteke , eta beharrezko oldarkortasuna emango dio defentsari .	11	Prospective
- Gehienek lehen hizkuntza euskara izan dute ; hala ere , gutxiengo handi samar baten ( %17 ) lehen hizkuntza erdara izan da .	21	Perfective
Villar Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz , Hegoamerikako Futbol Konfederazioko presidentearekin ( Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak ) .	2	Progressive
Ildi beretik , azken urteetan Hego Amerika merkatu ekonomiaren eredu izan dela azpimarratu zuen :	10	Perfective
Datorren astelehenean bakegintzari buruz ez arauzko proposamena aurkeztuko dutela iragarri zuen Buenek .	7	Prospective
Hori beste pertsona bati esaten badiozu , ez du ulertzen .	9	Imperfective
Horrela , lokal eta instalazioak ixteko ordutegia ondoko kasuetan haundituko da :	9	Prospective
- Zein ordutan gertatu zen ?	3	Perfective
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	22	Perfective
Bestetik , Pauek 28-27 irabazi zion atzo Montferrandi , hiru entsegu eginda , eta finalerdi bat jokatuko du .	4	Perfective
Gainera , entrenatzaile hauek prestijio handia lortu dute , eta iritsi dute orain urte batzuk Europa Ekialdeko entrenatzaileek zuten ospea .	6	Perfective
UNHCRek datozen egunotan jakinaraziko du bere erabakia .	1	Progressive
Madariagarentzat diru kontuak ere badaude tartean .	4	Progressive
Eskolan bazkaltzen du eta gehien gustatzen zaion janaria saltxitxak dira .	5	Imperfective
" SUHILTZAILEEN proba bat izan zen , eta , hortaz , pistaren miaketa atzeratu egin zen " .	13	Perfective
Inoiz ez diogu irabazi Athletici , eta bolada txar horri amaiera eman nahi diogu .	13	Progressive
Fermin Tajadura eta Valladolideko presidente Jaime Luis Gonzalez dira ASOBALeko presidente kargurako aurkeztu diren bi hautagaiak .	12	Perfective
Urrezko bost domina leporatzea zen bere erronka , baina luzera jauzian eta 4x100 erreleboetan brontzearekin konformatu behar izan zuen .	17	Perfective
Eztabaida handiak sortu ditu aldaketak :	2	Perfective
Beste batek entzuna zuen Farrowk arazoak izan zituela poliziarekin .	3	Progressive
Baietz uste dut , asteazkenean lesionatu nintzen , baina dena ondo egiten ari naiz .	2	Progressive
" Konfiantza hartu dut emaitza honekin " .	2	Perfective
Bi hilabete iragan dira lehen aldikotz Landerren izena aipatu zen egunetik .	8	Perfective
" Handitan maistra izan nahi nuke ume txikiei irakasteko " .	5	Progressive
Ibarretxek ETAri adierazi nahi dio indarkeriaren aurka " elkartuta " daudela .	4	Progressive
Uda-udazken aldean atera ohi da lur beran edo humus-ean , hosto zabal eta konifero-basoetan .	4	Progressive
Ñapurrak taldeak antolatzen du , eta 31 kilometro ukanen ditu proba nagusiak ( 16:00 ) .	2	Imperfective
Gainera , Elusukortak harri handiekin aritzeko bidea hartu zuen , baina orain ez asko lesioa izan zuen , eta Igeldoko Harria Txapelketan itzuli zen .	22	Perfective
Garestiegi ordaindu dugu 1986ko hondamendia » .	1	Perfective
Poliziek Mikel Zuluagaren neskalaguna ere jo zuten , han bildutako auzokideek salatu zutenez .	5	Perfective
" Bururik gabeko probokazioa izan da haren bisita " , " Arrazoietara itzultzeko " eskatu die israeldar eta palestinarrei .	4	Perfective
Komunikatzaile lana dela uste dut :	4	Progressive
ETAk armak uzteko " formularik " badu , mahai gainean jar dezala eskatu zion .	12	Perfective
Felipek , buruarekin , ulertu zuelako keinua egin zuen , entenditu zuela , baina ez zuen oso garbi .	10	Perfective
Hura amaituta , urtarrileko sasoira heldu ginen berriro , eta Carbonneau jokatzen hasi zen ; izugarrizko mesedea egin zigun .	12	Perfective
Ospitalera bidean nahiko larri joan arren , erradiografiak ikusitakoan lasaitu da .	9	Perfective
Diliko Kultur Museoan daude hautestontziak , eta han zenbatzen ari dira botoak .	10	Progressive
Nicolas Carryk oso partida ona egin zuen Reimsen aurka , eta honokoa esan zigun asteazkenean :	5	Perfective
Hala , hurrengo Jokoetan Sydneyn bezain eskuzabal— inbertsio handiak egiteko modua izango du Nikek , eta atleta onenei eskaintzarik eskuzabalenak egingo dizkie .	11	Prospective
Inork ez du datu bat bera eman horrelako neurri bat justifikatzeko .	6	Perfective
Laugarren postua Manuel Kañamaresentzat izan zen ( 18:11 ) eta bosgarrena Patxi Larretxearentzat ( 18:35 ) .	4	Perfective
Herritik hau aldentzearekin desagertu egiten da Udal Bandatik Antsorena deitura , hamarkada batean zehar bere ibilbidea egin ondoan .	4	Imperfective
Madrilen arabera , laguntza horiek " orokorrak " dira , eta ondorioz , ez dira legez kanpoko Estatu laguntzak .	14	Progressive
Atxilotuta nengoela esan zidaten , ETA-Ekin-eko kide nintzelako .	7	Progressive
Eta denona esaten dugunean printzipioz Espainia eta Frantzia ez dugu kontutan hartzen .	2	Imperfective
Jaurerriak desagertzean eta probintzien arteko banaketa egin zenean , Trebiñoko konderria Burgosen menpera pasa zen ( 1832 ) .	13	Perfective
Oraindik gogoratzen du Hego Amerikako txapelketak arakatzerako orduan Leon Najnudel-ek eman zion laguntza eskerga .	1	Imperfective
Beste 45 bidaiariei buruz berri garbi-garbirik ez zegoen .	7	Progressive
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	15	Perfective
Gorri-berdeekin , azken 20 urteetako murrizketa programa antisozialena erabaki da , eta oso gogor jo dute sindikatuen aurka .	8	Perfective
Madeleine Albright EEBBetako estatu idazkaria oso arduratuta agertu zen atzo Ekialde Erdiko gatazkak hartu duen bide bihurriarekin .	7	Perfective
Herri txikietan jo izan da normalean , baserritar antzinako kultura eta ohitura zaharrak , kasu batzuetan kristautasun aurreko kultura eta sinismenak mantentzen diren inguru horietan .	3	Perfective
Ez genuen horretan erreparatu eltzegorra jo genuen arte .	6	Progressive
Meñakarraren ustez , " ordukoan baino hobeto dago , jokalari bakoitzak oso argi duelako zein den bere eginbeharra " .	13	Progressive
Pisuz betiko moduan nago , 71-72 kilotan ; Tourra hasteko pisu ona da .	3	Progressive
Peruko Armadako zenbait komandante altxamenduaren aldekoak dira Humalaren arabera .	6	Progressive
Etika medikoak , ordea , haien izenak ematea eragozten digu .	8	Imperfective
Gorpu bat honela prestatua dagoenean , momia deitzen da .	7	Imperfective
ATZO bete zituen Miel Saralegik 32 urte , eta etzi marka ahalegina egingo du 328 kiloko harri koadroarekin .	12	Prospective
Zinismo , hipokresia eta gezur politiko lotsagarrienen garaian bizi garenean ezin zaie eskatu presoei beste inon inork erakusten ez duen zintzotasun eta integritate ikaragarri hori .	17	Imperfective
EHko arduradun sozioekonomikoak energiaren inguruko egitasmo orokor baten beharra azpimarratu du Euskal Herrian , zeinek erregaien banaketa ere jasoko lukeen .	9	Perfective
EAJk eta EAk osatzen duten gobernuari babesa emateko Udalbiltzarentzat onartutako laguntza atzera botatzea ez litzateke nahikoa .	14	Progressive
Antonio izan zen , bere betiko segurtasunarekin izotza puskatu zuena :	8	Perfective
Laster aurkitu zituzten haranean zeuden bi kamioiak .	1	Perfective
Maradona , batzuen ustez , inoizko futbolaririk onena izan da , baina , egun , oso kinka larrian dago .	8	Perfective
Samways , berriz , partidu bateko zigorra bete ondoren , bihar berriro agertuko da .	12	Prospective
Futbolean berriz , badirudi joko ikusgarriena egiten duena dela talde onena .	6	Imperfective
Batasuna prozesuko bost ildoek " Garzon eta Mayor Orejaren erasoa " salatu dute .	11	Perfective
Horregatik , oso leku ezkutuetan eraikitzen zituzten beren hilobiak , muino edo mendi baten barru-barruan , adibidez .	5	Imperfective
Lopez Nietok txartel gorria erakutsi zion Zigandari .	4	Perfective
Grebaren arrazoiak eta aldarrikapenak azaltzeko , Hiru sindikatuak hainbat hizkuntzatan idatzitako eskuorriak banatu zituen , kamioiak pilatuta zeuden lekuetan .	17	Progressive
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	15	Prospective
Lau partidu jokatu ostean Eibar 8. da bost punturekin , eta Getafe 18. 4 punturekin .	6	Progressive
" Poza hartuko nuke Goñiri irabazita , Zearraren kontrakoa ahazteko " .	2	Prospective
Hondarretan zeuden gurpil-arrastoak seinalatu zituen txoferrak .	1	Progressive
Akordio historikoa izan zen , bi herrialdeak gerra egoeran daudelako 1953tik .	2	Perfective
Klara esnarazia zuen amesgaiztoa aitzakiatzat hartuz , ikarak duen sustrai kulturalaz ari ziren .	2	Progressive
Jadanik egun Bundestagen jorratzen diren legeen %60k dute « jatorria » Bruselan .	7	Progressive
Asko kostata izan bazen ere , igandean lortu zuen lehen hori Alavesek eta Dan Eggen gustora zegoen atzo horregatik :	16	Progressive
" PPk badaki ez dela horrela baina hala ere esan egiten dute gizartea nahasteko " .	4	Progressive
Emilieren egoera berean izango zen .	3	Prospective
Eta egun hauetarako prestatu dituen lan saioak ikusita , Rojok bere hitza beteko du .	3	Perfective
Zakartu egiten da .	0	Perfective
Francine-k ikusi zuen gizona sartzen .	1	Perfective
Hautagai errepublikanoak EEBBek munduan duten garrantzia sendotu eta hegemonia estatu batuarra iraultza teknologikoaren garai berrira moldatuko duela agindu du .	4	Progressive
Kalitate eskaseko jangarria da , likatsuegia izateagatik .	3	Progressive
Esteroideak ere ostu zituzten ospitaleko biltegitik .	2	Perfective
Sailkapen horretako lehenengo postuan Diana Ziliute lituaniarra dago .	7	Progressive
Gainera , egin dugun denbora nahiko ona izan da .	7	Perfective
Bururatu zaiguna isladatu dugu , eta benetan , lagungarria izan dadila .	9	Perfective
Morlaesek ere orkatila bihurritua zuen , baina herenegun lanean jardun zuen .	9	Perfective
Ondorioz , Kubako federazioek kirolariak esportatu dituzte beste herrialdeetara .	5	Perfective
- Bera ere epotxa da , eta bikote bikaina osatuko genuke biok !	9	Prospective
Cathy Freeman atleta australiarrak kirol profesionala uztean politikan aritzeko asmoa duela adierazi du .	10	Progressive
Horri erantzun zion DOSeko kide Zoran Djindjicek esanez beldurra diela herritarrei .	9	Progressive
Hainbat jokaldi genituen oraindik zehazteke , eta gainera , huts ttipi batzuk ere konpondu behar genituen .	15	Progressive
Aurten izan ditudan aukera apurrak ondo baliatu ditudala uste dut .	9	Progressive
Zurtoin mardul bat aukeratu eta lur harroa duen lorapote batean alanbre batez sartuta eusten da .	13	Imperfective
Herritartasun Eskubiderako legearekin , behintzat , ius sanguinis eskubidea murriztu da .	9	Perfective
Araututa dagoen neurririk handiena du , 69 zentimetrokoa , eta hortik ezin garenez pasa , zabalean eman behar izaten diogu .	1	Progressive
Crossmaglengo dorrea okupazio militar britainiarraren sinboloetako bat zen Ipar Irlandako nazionalistentzat .	7	Progressive
Ilusioa eta lanerako gogoa dute ; " Hau hasiera besterik ez da .	4	Progressive
Usadioak eskatzen duen bezala , sakean koadro erdiko abantaila utziko dio txapeldunak txapeldunordeari errebantxan .	9	Prospective
FIDEtik irtetean xakeko haustura ere sortu zuen eta bere etsaien aurka paregabeko grinaz aritu da .	5	Perfective
Hobeki haiz ?	1	Progressive
Tanto gogorrak jokatu ziren .	2	Perfective
Joan den urtean ez ziren ez Jan Ullrich ez Marco Pantani izan .	11	Perfective
Kasua aztertuko duten bederatzi epaileetatik zazpi presidente errepublikanoek izendatutakoak dira .	9	Progressive
Euren desoreken barruan denek baitute ahuldaderen bat haiek dira orekatuenak , hiru astetan mailarik onena emateko dohainik onenak dituztenak , fisikoki zein psikologikoki .	18	Progressive
Manuel Enrique Mejuto Gonzalez asturiarra izango da gaur 18:00etatik aurrera Alavesek eta Osasunak Mendizorrotzako futbol zelaian jokatuko duten partiduko epaile nagusia .	5	Prospective
Legeetan ezarrita dauden eskubideak , pertsona orori edo langile orori dagozkionak , aitortu edo errespetatu ezean , arraza-bereizkeria egiten da .	2	Progressive
Iñaki Anasagasti EAJko diputatuak botoak bilatzea egotzi zion Aznarri egindako adierazpenengatik , baina aspaldi diseinatutako estrategia bat jarraitzen duela azaldu zuen .	19	Perfective
Itzali izeneko operazio horren oinarri Piztu izeneko txosten bat izan zen , eta Garzonek ETArena zela esan zuen .	15	Progressive
Orain arte enpresa bakoitzeko ordezkariak lehiatzen ziren finalerdietan , eta finalean gurutzatzen ziren beste enpresakoekin .	5	Imperfective
Nazio Batuak , gainera , kezkatuta azaldu ziren asteleheneko erreferendumeko botoen zenbaketa egiten ari den eraikinaren segurtasunagatik .	6	Perfective
Atari inguruko apaindutako uztaiek , hainbat solairutan dauden geletara eramaten dute .	7	Progressive
Igandean bezala , haurrak izan ziren atzo ere gatazkaren biktima inozenteak .	4	Perfective
Batzuk han bertan erre zituzten , beste batzuk galeretara bidali eta gainontzekoak , ni barne nintzelarik , libre utzi gintuzten .	18	Perfective
- Euskal Herrian jaio dira , guraso euskaldunak dituzte eta lehen hizkuntza euskara dute .	3	Perfective
Zuek esan zenigutenez horrelaxe ulertzen zenuten ere , eta EAren iritzia izan zen bereziki gauzak horrela egitearen arrazoia .	11	Perfective
Apirilaren 24ko Komiteak du , joan den urriko hastapenean , informazio toki bat jarri Senatuko egoitza aurrean .	13	Perfective
Betisen interesa baieztatu du Morenok .	2	Perfective
Orokorrean , eremu publikoa gizonezkoen mendean egoten da .	6	Imperfective
Gainera , ez da aldendu , ez du Lizarra hautsi eta Udalbiltzari laguntza ematen segitzen du .	4	Perfective
Oso ezagunak dira Altsasun urtarrilaren 5ean egiten den " tobera " eta inauterietako " momotxorroak " .	2	Progressive
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	4	Imperfective
Honek txekez pagatuko din , eta banko garantiak eta holako hitzak aterako ditin berehala .	2	Prospective
RICARDO SA PINTOK datorren denboraldian Lisboako Sportingen jokatu zuela pentsatzen genuen guztiok , baina une honetan Lisboarako bidea erabat zaildu zaio Realeko aurrelariari .	9	Imperfective
Taldez aldatzen baduzu berriz , gorantz egiteko gogo gehiago izaten duzu .	1	Imperfective
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	9	Perfective
Ez arduratu ez badakizu guztiei erantzuten , unitatea amaitzerakoan argituko dituzu eta .	9	Prospective
aldeko botoa emango dutenen kopurua gorantz doa eta behera kontra egingo dutenena .	6	Progressive
Honela bada , Poliziak atentatua Abu Sayyafen taldearen ekintza izan zela uste du , izan ere , Sayyafek odolzale fama dauka .	20	Progressive
Atlantako Apelazio Auzitegiak ez du debekua kenduko datozen 14 egunetan , Miamiko senideei epe hori eman baitzien atzo apelazioa aurkezteko .	7	Progressive
" - Buruz dakit Emiliek azken gutunean esandakoa :	3	Progressive
GUSTAVO KUERTEN-EK galdu egin du Wimbledonen , Alexander Poppen aurka ( 7-6 , 6-2 eta 6-1 ) .	3	Perfective
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	20	Imperfective
Orain artean , Euskaltel-Euskadik ez du zorterik izan Espainiako Itzulian .	7	Perfective
Kezkatzeko zio nagusia zen bahiketa egileak atzo goizeko 08:30erako finkatu zuela bere exijentziei erantzuteko azkenengo epea .	3	Progressive
Guztiek ukatu egin zuten ETAko kide direnik , eta horren inguruko galdera gehiago ez zizkieten egin .	6	Progressive
Baina jokalari guztiek egiten dute Frantzia Eurokopako selekzio sendoena izatea " .	3	Imperfective
Sarah Payneren gorpua duela bi aste aurkitu zuten , eta haserre handia sortu zuen gizarte britainiarrean .	3	Progressive
EHEren idurikoz mugimendu euskaltzalearen eginkizuna horixe erdiestea da , " 20. urteurrena gogoratu beharrik ez izateko " .	7	Progressive
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	14	Perfective
Diseinua egin aurretik , zarata elektrikoen puntako balioa ezagutu behar da , gero erreferentzi maila bi ezartzeko :	10	Progressive
Aitzitik , eskuzabaltasun nahikoa zuelako egin zuen , eta maitatzeko gaitasun handiko pertsona zelako .	5	Perfective
Indonesiako segurtasun indarrek ez zuten ezer egin paramilitarrak geldiarazteko , lekukoek salatu zutenez .	11	Perfective
Floridako Auzitegiak eskuzko kontaketak amaitzeko eguna atzeratzeko hartu erabakia legezkoa izan zen ebatziko du EEBBetako Auzitegiak .	12	Prospective
Aspaldidanik gaude honen zain , eta beste hainbat krimen inpunitatean gera ez daitezen aurrekaria da .	1	Progressive
ATZOKOAN estrainekoz Gamesa euskal enpresaren akzioak kotizatu zuten burtsan eta estreinaldi ona izan zuten .	12	Perfective
Bigarren postua Mari Holden estatubatuarrak lortu zuen , eta brontzezko domina Jeannie Longo frantziarrarentzat izan zen .	14	Perfective
Hombradosi ebakuntza egin diote , hatza hautsita baitzuen .	7	Progressive
Okindegien usaina somatzen dut eta buru makur pasa behar umeen askari goxoen aurrean .	2	Imperfective
Horrela lur berrian zainak erraz haziko dira eta pujatzea eta loraldia ez dira zapuztuko .	5	Prospective
Esperientzia berria da gure herrian .	2	Progressive
Ez dut denbora asko izan prestatzeko , baina partidu hori irabazi nahi nuke hurrengoa hobeto prestatzeko " , zioen .	12	Progressive
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	7	Perfective
Izerdia zurrupatzen dute hostoak zimeldu eta eroriaraziz .	1	Imperfective
Hiru denboraldi daramatza lehen mailan .	2	Progressive
Lakersek , gainera , oraindik partidurik ez digu irabazi talde bezala , guztiok dakizkigun beste gertaera batzuei esker baizik " .	8	Perfective
" Horrexegatik , hain zuzen , legeek eta dekretuek bereziki zainduko dituzte gutxiengo ideologiko eta filosofikoen eskubide-askatasunak " .	10	Prospective
Euskararen erabilerari dagokionez , honako hau izan daiteke ondoriorik garrantzitsuena :	2	Progressive
Estatu horri dagokion senadoreaz jabetzeko borroka oso estua da , Hillary Clinton demokrataren eta Rick A. Lazio errepublikanoaren artean .	2	Progressive
Sua une batzuetan berbizi egiten da eta behin betiko itzaltzen da .	9	Imperfective
Hasiera batean ez da titular izango baina denboraldi-aurrean emandako maila mantentzen badu , minutu asko jokatuko ditu azkenerako .	15	Prospective
Hamabostekin hango Txapelketa Nagusira sailkatu zen eta bederatzigarren geratu .	4	Perfective
Bonifikazioek garrantzia dute , baina ez dira erabakigarriak , Itzulia ez dutelako erabakiko " .	2	Progressive
Urzaiz jokatu ezinda dagoenez errazagoa izango da minuturen bat jokatzeko aukera izatea .	5	Prospective
Hirugarren gola , Vorobelek sartu zuen , oso jokaldi polita egin zuelarik dostalek .	10	Perfective
EEBBetara iritsiko diren inmigranteen eskubide konstituzionaletan ere ondorioak izango dituela uste du abokatuak .	11	Progressive
ez zukeen golik sartuko " .	3	Prospective
Tourrean aitzakiek ez dute lekurik .	3	Progressive
Azkenik , " irtenbide demokratikoa " lortzea ezinbestekoa dela esan zuen .	9	Perfective
1998an diptiko bilduma erakusten hasi zen , eta , harrezkero , Madril , Zaragoza , Toulouse , Bartzelona eta Valentzia bisitatu ditu bere lanekin .	20	Perfective
Pertsonalki , herrialde bakoitzaren zerga bilketa erreala oinarritzat hartzea balekotzat jo zuen Zaratek .	10	Perfective
Denbora badago egoera honi buelta emateko , baina lehenbailehen izatea hobe da .	1	Progressive
Hiru pareta ( frontisa , ezkerraldekoa eta eskuinaldekoa ) dituen frontoiari trinkete deitzen zaio .	9	Progressive
Alabaina , gaur hasten eta igandean bukatuko den Gailurretako Rallyan lehiakide zorrotzenekin topo egingo dute , proba hau baita txapelketako prestijiotsuena .	18	Progressive
Erakunde berri horretan eseriko dira Errusiako 89 errepublika eta autonomietako gobernadoreak eta bere egitekoa izango da presidentea bera aholkatzea .	3	Prospective
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	13	Progressive
Argazki munduan Euskal Herrian hasia bazen ere , Bartzelonan ekin zion Dipticos sortari .	5	Progressive
Futbolean berriz , badirudi joko ikusgarriena egiten duena dela talde onena .	3	Progressive
Poliziak kontrolak jarri zituen hiriburuko irteeretan , baina ez zuen inor atxilotu .	11	Perfective
Jokalari ona dela erakutsi zuen iaz .	3	Perfective
" Indonesiako tropek ez dute sinesgarritasunik Moluketan " .	4	Progressive
Antzekoa izan zuen haien hautagaiak , Bob Dolek , duela lau urte Ross Peroten Erreformaren alderdiarekin .	9	Progressive
" Gure erreakzioa orain artean esan dugunari eustea da :	5	Perfective
Harriturik nago .	1	Progressive
Aurten futbolean urdina da nagusi :	3	Progressive
Elorrietak sindikatu espainiarrak salatu ditu nazioarteko ordezkarien aurrean .	3	Perfective
Urtebete geroago lehen txapelketa irabazi zuen , eta orduan aitak amore eman behar izan zuen .	13	Perfective
Orain kontuak atera ditugu eta 17 ikasle galdu ditugu Nautika eskolan , irakasleak ere badaude kutsatuta .	14	Progressive
Badiara begira jarraitu zuen , faroaren kliska tarteak neurtzen , baina artean laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga , eta faroa itzalita zegoen .	22	Progressive
Ipar eta Hego Korea ados jarri dira banandutako familiak elkartzeko .	5	Perfective
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	14	Perfective
taldea nabarmen indartu nahi izan du Alavesek denboraldi berrirako eta hori lortzeko asmoz , talde gasteiztarrak bederatzi jokalari fitxatu ditu udan zehar .	18	Perfective
Hiri horretako 21 etxek gutxienez erasoak jasan zituzten astearte gauean .	6	Perfective
Foruak ezabatzeak eta horrek ekarri zuen industria hazkundeak erro-errotik zapuztu zituzten ordura arteko oinarri sozioekonomikoak .	9	Perfective
Bakar bakarrik pakeaz mintzatzen aritu da eta beti pakea ETAren su-eten batekin identifikatuz .	4	Perfective
Nazioarteko komunitateari Irango Gobernuaren jarrera gaitzesteko eskatuko dio Tel Avivek .	6	Prospective
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	18	Progressive
Aurten izan ditudan aukera apurrak ondo baliatu ditudala uste dut .	6	Perfective
Erdilari nafarrak onartu egin du Athletici kosta egiten zaiola partiduan sartzea .	3	Perfective
Itsasontzia nekez ikusten nuen arroka handi batzuen artean .	2	Imperfective
Eta zergatik ez zatoz Talgoan ?	3	Progressive
Grebarako mobilizazioak direla eta , bi garraiolari atxilotu ditu Poliziak , bata Araban eta bestea , Nafarroan .	2	Progressive
Egun , lekutan dira Kalifornian argia ikusi zuten euskarazko aldizkari haiek :	6	Perfective
LAB sindikatuko kide bat gaizki tratatu izanagatik Donostiako Auzitegian atzo epaitutako bi ertzainentzat bi urteko kartzela zigorra eskatu zuen fiskalak .	17	Perfective
Eki Timorren " gauza guztiak " suntsituta daudenez , Jokoetarako preparazioa egin duten bitartean eta Olinpiar Hirian egin duten bizimoduarekin asko gozatu duela esan zuen .	17	Perfective
EAJko bozeramaileak PP eta PSOE alderdien arteko elkarrizketak " esperpento dialektotzat " jo zituen .	12	Perfective
Egun , 50 lagunek darabilte sistema hori .	4	Progressive
Ondorio horietarako , lehenengo bizileku Espainia izan duten adingabeak Espainian jaiotakotzat hartuko dira .	11	Prospective
Goizeko hamarretatik hamabiak bitartean egingo da biharko behin-betiko bozaldia .	4	Prospective
Sintofarm taldeko txirrindularia bakarrik helmugaratu zen , 1:22ko aldearekin .	4	Perfective
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	7	Imperfective
Horrela , amiak norbait ikusten zuenean bere izena esaten zuen potea astinduz .	8	Imperfective
Susperraldi honek arnasbidea ekarriko die gaur EBZko arduradunei .	3	Prospective
" Indarrak oso ondo neurtu ditut , eta hori izan da giltza " , azaldu zuen Alvarok .	14	Perfective
Ivan de la Peña Bartzelonarekin entrenatzen ari da jada .	7	Progressive
- Knoxek Marokkoko zareta bat ekarri zizuen orain dela astebete , gutxi gorabehera .	5	Perfective
( Gaua da .	2	Progressive
1946an San Frantziskon jaio , Ezterenzubin hazi eta hemeretzi urte zituela atzera San Frantziskora bihurtu eta , egun , bertsolari den Jean Curutchet , da .	20	Progressive
Saskibaloian sekulako garrantzia ematen zaio defentsa lanari .	3	Imperfective
Egoera honetatik irteteko gogorik gehiena dutenak jokalariak dira .	7	Progressive
19:03 minutuko denbora behar izan zuen 16 kilometroko ibilbidea osatzeko .	4	Perfective
100.000 inguru Gomatik ipar-mendebaldera dagoen Kisanganira bidean dira , eta beste 100.000 Gomatik mendebaldera dagoen Kindura .	4	Progressive
Jarrera horrek irakurketa bikoitza du :	4	Progressive
Alde horretatik , pazientzia eskatu behar zaio San Mameseko zaleriari .	6	Progressive
Hautacamera ailegatzea nahikoa litzateke .	3	Progressive
Bi kuartel militar eta hiru begiratoki itxiko ditu Erresuma Batuko Gobernuak .	6	Prospective
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	20	Progressive
Ivanovicen ustez , Italiako taldea " oso indartsua da , baina Euroligan egin dezakeena kantxa gainean erakutsi beharko du " .	8	Progressive
Erlijio borrokak iazko urtarrilean hasi ziren , eta harrezkero 2.500 lagun inguru hil dira .	4	Perfective
Oraingo egoera eta lehen intifadan bizi izan zena gonbara daitezke ?	6	Perfective
Baztertuak milioika dira :	2	Progressive
Ardatz nagusiak Euskal Departamendua , euskararen ofizialtasuna eta presoen Euskal Herriratzea izanen direla adierazi zuen Belinek .	11	Prospective
Hasiera batean ez zegoen halako goi bilerarik aurreikusita , baina Israelgo agintariak posibilitate hori aipatu zuen Norvegiako hiriburuan .	14	Perfective
Ezkerreko PRD hirugarren alderdia da , baina alde handia ateratzen diote beste bidek .	4	Progressive
Eremu handikoak DF5 eta DF5ak sartzen dira atal honetan .	5	Imperfective
Esnatu orduko esan nuen :	2	Perfective
Denbora hain laburrean piztutako eztabaidak EEBBetan atzerri politikaz dagoen joera interbentzionista eta isolazionisten arteko banaketa zaharra agertu zuen .	8	Progressive
Behin baino gehiagotan galdetu izango dizute honako hau :	4	Prospective
1996tik lehen ekipoan dago .	3	Progressive
Asteak dira hainbat akziok merke itxura duela , baina egunetik egunera merketzen doaz .	6	Progressive
Mario , Geli eta Ivan Alonsok berriz , Alavesentzat jokalari oso baliagarraiak izan daitezkela erakutsi dute denboraldi-aurrean .	12	Perfective
Horretarako , hainbat ekitaldi antolatzen ditugu urtean zehar .	4	Imperfective
Halere , batez ere Nietzscherengandik daukana , izpiritu basa horren berbizkundearen kontzeptua eta esperantza da .	14	Progressive
Brivek presio handia egin zuen , nola erasoan hala defentsan , eta baloi dezente galarazi zion Miarritzeri .	3	Perfective
Zure lehen finala da Miarritzerekin , ez zara lasai egongo , kapitaina izanda .	9	Prospective
Biharko estropadak garrantzi handia dauka Urdaibai eta Ondarroarentzat .	4	Progressive
Geuregan konfiantza handia genuen .	3	Progressive
Askotan , biak nahasturik ere erabili dira .	5	Perfective
Galdetu bestela plazan dabiltzen neska-mutilei .	0	Perfective
Oraindik behar bezala zehaztu ez diren jatorrietako herriek jendeztatu zuten Australia duela milaka urte , eta ordudanik kultura ugariren sehaska izan da lur hura .	20	Perfective
Jarduera eta gaiarekin hasi aurretik eman iezaiozu begirada bat ikas-norabideari eta aztertu ea zer dakizun edo gogoratzen duzun han agertzen zaizkizun gauzez .	14	Progressive
Jorge Garbajosak Tau Baskoniarekin duen kontratua aurten bukatzen da , eta , hori dela eta , Europako hainbat taldek interesa azaldu dute jokalari honengatik :	7	Imperfective
Laburbiltzeko asmoaz , aztertu ditugun gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabileraren hasiera 4. taulan datatuko dugu haurrez haur .	3	Perfective
Hire senarrarekin erran dun .	2	Perfective
" Oso urduri nengoen , eta hori ez da normala niregan .	8	Progressive
- Nik ezagutzen nuena ez zegoan hi bezain segail eta ez zeramatzaan horrelako antiparrak , gainera .	5	Progressive
Emile Larre eta Jean Haritschelhar euskaltzainek Baturantz bideratzen dute aditzan , erakusleetan eta albait hiztegian ere .	7	Imperfective
Gaur egingo da udako opor etenaldiaren aurretikako azkenengo ministroen kontseilua , eta hurrengoa , berriz , agorrilaren amaieran egongo da .	18	Prospective
Bestalde , espetxean ikusi dut jende pila bat dagoela benetan ETArekin harremanik ez duena , eta horrek baieztatu dit zein den estatuen jarrera .	3	Perfective
Bigarren bozketaldian erabaki zen presidentetza :	2	Perfective
Eta horretarako , arratsaldean , 14:00etan abiatu ziren El Toro hoteletik , Sadar futbol zelaian entrenatu ondoren .	6	Perfective
Hori paradoxikoa da " .	2	Progressive
OSASUNAK ezin izan zuen punturik lortu Malagan , hasiera-hasieratik gorritxoentzat maldan gora jarritako partiduan .	2	Perfective
Eztandak bete-betean harrapatu zituen eta txiki-txiki eginda geratu ziren berauen gorputzak .	7	Perfective
Zaila zirudien 19 minutuetatik inor jaistea , eta hala izan zen .	9	Perfective
Holandako Rijkaardek Hasselbaink aurrelaria ez du Eurokoparako deitu , kasu honetan jokalari on asko dituelako postu horretan jokatzeko .	14	Progressive
Inoiz pentsatu zenuen zure ekintza politikoengatik atxilotuko zintuztela ?	6	Prospective
Aitzitik , espetxeko erizainek ez zuten inolako neurririk hartu kutsatzea ekiditeko , atzo Senideak elkarteak salatu zuenez .	15	Perfective
Beraz , Pedron , Dutrey , Versailles , Lamour , Beraxategi , Salaberri , Saffore , Artola eta Teissiere geratu dira kanpoan .	19	Perfective
Nola funtzionatzen du mendiko erreskate taldeak ?	1	Imperfective
POPULAR bankuak 0,29 euroko dibidendu gordina banatu zien atzo akziodunei .	6	Perfective
- Ideia bat daukat !	3	Progressive
Anoetako Belodromoan , pantaila erraldoitik , bi lagun zintzilikatu ziren , eta Euskal Presoak Etxera zioen pankarta bat jarri zuten .	18	Perfective
Egun 28 urte ditu , eta onenekin lehian aritzeko zirrara sentitzeko aukeran da , aurrera jarraitzeko asmoa badu , bederen .	17	Progressive
Hala , hauteskundeak aldarrikatu zituen EAEn , " egungo egoera politikoa desblokeatzeko modu bakarra delako " .	14	Progressive
Eta jarrera horiek arriskuan jarri dute edozein urrats egiteko aukera .	4	Perfective
Abuztuaren 12an hondoratu zen urpekoa Ba-rents itsasoan ( Artikoa ) .	2	Perfective
Amaren hilobian norbait zegoela ohartu nintzen , eta zuhaitz baten atzean kokatu nintzen .	4	Perfective
" Gizon-emakume guztiak aske jaiotzen dira , eskubide berberak dituztela beti .	9	Progressive
Amaieran aipatzen ditut ere talde gazte batzuk - Dut , Deabruak ... - niri sekulako profesionaltasuna erakutsi zidatenak .	1	Imperfective
" Taldeak izan duen ahalmena izan da garrantzitsuena .	5	Perfective
Nafarroako Gobernuak jada eman du hitza .	3	Perfective
Ondorio hori atera du Arabako herrietan Udalbitzaren alde botoak batu dituztela ikustean .	2	Perfective
Ikusteko dago indizeek gorako bideari modu sendoagoan helduko dioten .	1	Progressive
Zugicek autoa aparkatu ondoren , etxetik lau metrora zegoela pertsona bat inguratu zitzaion eta pistola-ametragailu batez hil zuen .	11	Perfective
Azken aldian aurrelari den luzaidarra ez zen katxaratu , ordea , gerriko minez zelako , eta Tirapu aritu zen haren ordez .	7	Perfective
Egun hori larunbata baldin bada , hurrengo astelehenera aldatuko da .	4	Progressive
Baina hala ere selekzioak onenen artean jarraitzen du :	6	Imperfective
Estatu palestinarra onartzeko prest dagoela esan zuen atzo Ehud Barak Israelgo lehen ministroak , eta horretarako Zisjordaniako lurren beste %10 bat itzuliko liekeela palestinarrei .	21	Prospective
Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	10	Progressive
Dirulaguntzak programa baten barruan sartzen dira .	4	Imperfective
EEBBetara iritsiko diren inmigranteen eskubide konstituzionaletan ere ondorioak izango dituela uste du abokatuak .	8	Prospective
Eta eskertu ere eskertuko nuke Euskal Herriko kaleetan hain txukun ezarriko balituzkete idatzi guztiak .	10	Prospective
Errusiako Armadako bozeramaile batek atzo esan zuenez , urpekoaren hirugarren gelan ari dira lanean .	5	Perfective
Horrela izendatzen dugu eroale batek korronte elektrikoak zeharkatzen duenean jasaten duen beroketa .	7	Imperfective
Ondorioz , 200 lagun hil dira eta milioi erdi herritar baino gehiagok galdu dituzte etxebizitzak , agintariek adierazi dutenez .	4	Perfective
Aplikeak isurtzen zuen argiaren azpian , ia ez zituen bereizten kolore ilunak eta argiak , eta etsita zegoen berdeak janztera .	1	Imperfective
Epaiarekin gustura zegoela azpimarratu zuen , erabaki bidezkoena iruditzen baitzaio .	8	Imperfective
Orduan , finalerdietan , Lizasok irabazi zuen atzoko emaitza berberarekin .	5	Perfective
Horren aurrean , Zapaterok esan zuen " garrantzitsuagoa " dela ETAren kontra adostasuna lortzea , " Mayor Oreja lehendakari izatea baino " .	9	Progressive
Igandeko amaiera ekitaldian , Atenaseko ordezkariek hartu zuten lekukoa , eta lau urteko tartea dute orain prestaketa lanak behar bezala egiteko .	6	Perfective
Talde zurigorriak Liga hasiera ikaragarri zaila dauka , eta ona izango litzateke emaitzak alde batera utzi eta entrenatzailearenganako konfiantzari eustea .	15	Perfective
Lehenago , Miamiko Michael Moore epailearengana jo zuten gauza bera eskatzeko , baina hark ezetza eman zien .	15	Perfective
Zigarro bai piztu nuen .	2	Perfective
Beharbada horixe da PRIren arrakastaren eta ezintasunaren— sekretua :	2	Progressive
Bi itzuliren faltan ( 12km ) Alvaroren aldea 1:48koa zen .	9	Progressive
Kantauriko arraina bereiziko lukeen etiketa sortzea proposatu die Eusko Jaurlaritzak beste erkidegoei .	6	Perfective
" esan zion , eta hatz bat burura eramanez , zoraturik zegoela adierazi zuen .	1	Perfective
Atzo , aldiz , Vitalicio taldeko Pedro Horrillo ermuarrak profesionaletan lortzen duen lehen garaipena erdietsi zuen , esprintean .	10	Imperfective
Jada 85.100 dolar ( 8,5 milioi pezetatik gora , 340.00 liberatik gora ) eskaini dutela zioen atzo The Daily Telegraphe-k .	15	Progressive
David Trimblek begi onez ikusi du Armada britainiarra beste hiri batzuetan hedatzea .	4	Perfective
Baina itzuli handi batera beti eraman behar dira helburuak , eta lehen helburua etapa bat irabaztea da .	16	Progressive
Tolosako lider aparta da , erasoko fase guztiak berak erabakitzen ditu , eta gaur ere erakutsi nahiko ditu bere dohainak .	9	Imperfective
" Valdemingomezko errausteko planta jarri dutenetik tona bakoitzeko kostua 5.000 pezetakoa da eta honek eragina izango du auzokideen poltsikoetan " .	4	Perfective
Gailurra ez zegoen aurreikusita , baina aukera hori astelehenean iradoki zuen Israelek eta iritzi hori nagusitu da , azkenean , Oslon .	2	Progressive
ukatu egin zuen UPN inoren sukurtsala dela eta Nafarroako gobernuburua " transfuga " dela esan zuen .	14	Perfective
Lehenago ez darabiltzatela argi geratu dela uste dugu .	4	Perfective
Bahimendu ekonomikoa da , hain zuzen , mendebaldeko herrialdeek beren esku duten tresnarik eraginkorrenetakoa Milosevicen aurka .	2	Progressive
Nola hartzen duzu ?	1	Imperfective
Bai Urzaizi bai Etxeberriari azterketa fisikoa egin zieten , eta Sabino Padilla Athleticeko medikuak egoera onean itzuli direla esan zuen .	18	Perfective
Minutu bateko isilunea egin zuten astebete lehenago atentatuan hil zituzten Fernando Buesaren eta Jorge Diezen omenez .	8	Perfective
" Nik esango nuke 50. saioa izan duela hau , eta ongi atera zaion lehenengoa da " , zioen atzo , pozik , anaia Igorrek .	2	Prospective
Nazio eraikuntzari lotutako ideiak aurrekontuen negoziaketara ezin direla eraman iritzi dio PSE-EEko bozeramaileak .	9	Perfective
Baina horrek ez ditu lasaitu Tanzaniara ihes egin zuten tutsiak .	4	Perfective
Bestalde , Kosovotik ihes egin zuten 150.000-200.000 serbiarrek ez zuten bozkatzeko aukerarik izan .	12	Perfective
Horazioren odak itzuli zituen eta bere poesian perfekzio formala eta klasizismoa nabari dira .	12	Progressive
Ez dit gomuta onik ekartzen leku honek .	4	Imperfective
Ez zen izan dialektologia sakontasun handienaz landu zuen alorra , baina baditu honetan ere nabarmendu beharreko ekarpenak .	2	Perfective
Villarrek zaleen portaera zuzena izango dela aurreratu ostean ikuskizun aparta izango dela esan zuen .	12	Perfective
Kasu horretan , auto gorriak izango dira protagonista , euripean Schumacher eta Barrichello gehiago baitira .	14	Progressive
Informazio horien arabera , Gao atxilotuta dago eta hiriburutik kanpoko hotel batean galdekatzen ari dira .	14	Progressive
" Jendea gustora etortzen dela ikusi dugu eta horrek asko animatu gaitu " .	3	Imperfective
Kopa 1937an irabazi zuen , eta txapeldunorde izan zen 1989an .	2	Perfective
BURUZ BURUKO aurtengo txapelketan jokatu dituen bi partiduak irabazi ditu Rikardo Alberdi Alberdi I.a-k .	8	Perfective
Unitate horretan konturatuko zinen bezala , materialak aldakorrak dira :	8	Progressive
Kontutan izan behar da ekainetik maila handian nabilela , eta denboraldia oso luzea egiten ari zaidala .	3	Progressive
Freemanek bosgarren hartu zuen lekukoa , azken itzulian .	2	Perfective
Goenatxorekin parra egin zuen kuboarekin , eta 3 jasoaldi gehiago egin zituen bolarekin ; saio ona egin zuen .	10	Perfective
Etiopiarren festa Millon Woldek osatu zuen atzo , gizonezkoen 5.000 metroak irabaziz .	4	Perfective
Auzia ikertzen ari den tribunalaren esku dago grabaketa polemiko bat .	6	Progressive
Gaixoa lehenengotaz sendatuta dagoela ikusten dutenean , alta ematen zaio .	4	Imperfective
Azken bi urteetan aske geratu dira espetxean zigorra betetzen zeuden preso gehienak .	4	Perfective
ELAri sindikatu ordezkatzaile izaera ken diezaioten UGTk auzitegietan egindako eskaria ere iragarri du Elorrietak .	11	Perfective
Hildako kopuruari dagokionean bakoitzak gauza bat esaten du , iturri batzuek 9 eta PANek 15 palestinar hil direla adierazi baitute .	16	Perfective
Zugicek autoa aparkatu ondoren , etxetik lau metrora zegoela pertsona bat inguratu zitzaion eta pistola-ametragailu batez hil zuen .	16	Perfective
ELAk subiranotasunaren bideari eutsi dio , euskal gehiengo sindikala ardatz harturik .	3	Perfective
Eta askotan galdetzen diot neure buruari :	2	Imperfective
Alanbre gainean higitzen ziren harriz edo bolaz osatuta zegoen eta zenbakien balioa , haiek okupatzen zituzten posizioen bidez markatzen zen .	14	Imperfective
" Ibarretxeren jokabideak errepublika bananero batena ematen du .	6	Imperfective
Ardura abertzaleok gure buruari eskatu behar diogu , Euskal Herrian sortu den egoera politiko hau aprobetxatu eta pausoak emanez , etorkizunerako oinarri sendoak jartzeko .	10	Perfective
Talde batek mazeta eta txirikila hartu eta plazaren alde batean jartzen zen .	10	Imperfective
Bururatu zait !	0	Perfective
Gure alabaren gizonak bere burua hil du .	5	Perfective
Gure taldean iritzi desberdinak daude .	4	Progressive
Goizeko sektorean berriz , Marcel Wust nagusitu zen , esprintean .	6	Perfective
Sydneykoak amaituta lau urte barru jokatuko dira Atenasen 26. Olinpiar Jokoak .	5	Prospective
Hortik aurrera halaxe portatu da .	3	Perfective
Guk sostengu osoa adierazten diegu , eta lehenik eta behin pertsonak direla eta pertsona gisa tratatuak izateko eskubidea " dutela adierazi zuen .	19	Progressive
Asteburuan Liga jardunaldirik ez dagoela eta , aste berezia izango da hau jokalarientzat .	9	Prospective
Ustezko lau islamiko armatuak , aldiz , soldaduek hil zituzten Aljeria hegoaldean .	8	Perfective
Grebaren arrazoiak eta aldarrikapenak azaltzeko , Hiru sindikatuak hainbat hizkuntzatan idatzitako eskuorriak banatu zituen , kamioiak pilatuta zeuden lekuetan .	12	Perfective
Gaurko deklarazio hartzeak bertan behera gelditu arren kontzentrazioei eutsi egingo diete , eta hilaren 4an , 15ean eta 22an ere egingo dituzte .	9	Prospective
Bainu-jantzia , oihal bat eta burukoa ekarri behar dituzue .	8	Progressive
Tripulazio indartsua dauka .	2	Progressive
Pantxo Belin izanen da Uztaritzen lehian .	2	Prospective
Felipek , ordurako , galdua zuen hasierako beldurra eta Brujoaren azken egunen berri jakin nahi zuen eta horixe galdetu zion .	18	Perfective
AHMET TURAN DEMIR Turkiako Herriko Demokraziaren Alderdiko lehendakariari urtebeteko kartzela zigorra jarri zioten atzo , alderdiaren kongresuan egin zuen hitzaldiagatik .	11	Perfective
Zisjordanian nerabe palestinar bat tirokatuta hil zuten soldaduek , Belen hiritik gertu .	5	Perfective
Urtean 11.000 milioi euro erabiltzen ditu EBk atzerriei laguntzeko , hots , 1,9 bilioi pezeta edo 75 miliar libera .	4	Imperfective
guztiak ihartutako edo gaitzak jotako zuhaitzen sustraietan edo enborraren gainean ateratzen dira multzo soropildu handiak sortuz .	10	Imperfective
Besterik ez dugu egin , eta 1.000 lagunek esaten dute hori bera egin dutela .	8	Imperfective
Ebro ibaiko urak hoztutako tutu-formako sortak amaitzen du .	6	Imperfective
Ildo horretatik , indarkeria oldea amaitarazteko tresnak berehala abian jartzeko eskatu zien Israelgo zein Palestinako agintariei .	10	Perfective
Bestalde , Simon Peres Israelgo lehen ministro ohia Estatu palestinarraren sorreraren alde azaldu zen atzo .	12	Perfective
Zelan dator derbia ?	1	Progressive
Funtzionarioak laurak direla esan duenean , galiziarra hurbildu eta esku bat besagainean jarri dio altxatzea eragozteko bezala .	2	Progressive
RICARDO SA PINTOK datorren denboraldian Lisboako Sportingen jokatu zuela pentsatzen genuen guztiok , baina une honetan Lisboarako bidea erabat zaildu zaio Realeko aurrelariari .	3	Progressive
GOIZ ETA ARRATSALDE iraun zuen eztabaida , " luze eta interesgarria " izan zela adierazi zuten partehartzaileek .	12	Perfective
Milaka herritar ihes egiten saiatu ziren , eta Diliko portuan pilatu ziren .	4	Perfective
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	16	Progressive
EAJko eta EAko bozeramaileak erabateko babesa agertu zioten Suduperi .	6	Perfective
Halaber , beste hondamendi ekologiko bat izan daitekeen gertaera honek polemikak sortu ditu mundu politikoan , eta hainbat salaketa ere plazaratu dira .	11	Perfective
- Bai , baina ... Ikasturtea hain arin pasatu da ... .	8	Perfective
Xabier Etxanizek , lan horietako batean , " Igarkizunak " deitzen den liburuan , euskarazko igarkizunak eta beste hizkuntza batzuetakoak ere erakusten dizkigu .	10	Imperfective
egia esanda , popatik hartzera bidaliko nuen .	5	Prospective
" Guk jokaera hori errespetatuz , bide horretatik aldendu nahi izan dugu gizartearen hausnarketa bat sortarazi nahian " .	10	Perfective
Baina horrek adina tristura eragingo dio olinpismoaren aitajauna izateari uzteak , boterearen zirrara beste behin sentitzeko aukerarik ez izateak .	4	Prospective
Bere laburrera gorabehera , azpimarratzekoa da txosten honek ondorengoengan izan zuen eragina .	9	Perfective
Gero Boticak ongi asmatu dute , eta aitzin-multzoak ere lana beltz egin du .	11	Perfective
Orain aterabide politikoa behar dela onartu behar du , eta ondorioz , presoak politikoak direla " azaldu zuen Romitik .	16	Perfective
Haurrak txaloka hasi ziren .	2	Perfective
Gaurko estropada hau Bizkaiko Ligako hirugarren proba izango da .	7	Prospective
Emilieren leihoaren bestaldean urdin argi-argiko zeru distiragarria ikusten zen .	7	Imperfective
Jada ez ditu itzuli handiak korritzen , baina egun bakarreko probetan oraindik onenetakoa da .	5	Imperfective
Serbiako abokatuen ganberak greba hasi zuen " herritarren borondatea errespetatu arte " .	4	Perfective
Bere lehentasunezko helburua planta geldiaraztea dela esan du .	5	Progressive
RUDOLF SCHUSTER presidentea Innsbruckeko erietxea utzi ahal izan zuen atzo ( Austria ) .	7	Perfective
" Udalak izango du kontrolaren konpetentzia eta Bergarako kasuan Udaltzaingoa eta Ertzaina izango dira ordutegia betetzeaz arduratuko direnak .	2	Prospective
Garaipena lortzera joango gara , baina badakigu larri ibiliko garela .	2	Prospective
Azken bi urteetan aske geratu dira espetxean zigorra betetzen zeuden preso gehienak .	8	Imperfective
Elkarrekin jarraitzen badugu , ez digute ezertxo ere egingo .	8	Prospective
Urrian Miarritzen izango den bileran lan eta ekonomia hazkundea lotzeko programak zehaztea nahi du Frantziako Gobernuak .	2	Prospective
Ikerketatik ateratzen dituen datuetatik prozesu bat irekiko duela espero da , hilketa hauen arduradunak auzipetzeko .	6	Prospective
Kanpoko eragile geologikoak dira .	3	Progressive
Eta gozatu egin genuen pilotaz .	2	Perfective
Oinarrizko Eskubideen Agiria onartu dute hamabost estatuek .	3	Perfective
Sasoi goiztiar honetan Oitz haurrak bideograbaketetan zehar halako ekoizpenik gauzatu ez arren , bere gurasoek bildu duten egunerokoan halako formak ere aurki ditzakegu .	15	Perfective
Gehienek lehen hizkuntza erdara izan dute eta %17k euskara edo biak .	4	Perfective
PAPERIK gabe Ingalaterran sartu nahi zuten hiru etorkin zauriturik aurkitu zituzten atzo goizaldean Eurotunelean , Folkestoneko geltokitik hurbil .	5	Progressive
Aurreko lehen ministroa eta zenbait gobernukide bahituak dituzte kolpistek .	7	Progressive
Aurrenekoz Olinpiar Jokoetan izango dena , erakusketa kirol bezala bada ere , ureko eskia izango da .	14	Prospective
" Imanek bere soineko kuttuna darama jantzita " .	5	Progressive
Baina badakizu zer gertatzen den ?	3	Imperfective
Trine Hattestad norvegiarrak errekor olinpiarra ezarri eta urrezko domina irabazi zuen atzo xabalinan , 68,91 metroko jaurtiketarekin .	9	Perfective
Zaragozan eta Salamancan ikasi eta apaiz egin zen .	6	Perfective
Kanpoko hormak lau kontra-horma handiz indartuta daude .	6	Progressive
Bestetik , datak ez du atzerapenik , eta hartzera behartuta zaude .	4	Progressive
- David ... , gogoratzen nola etorri zitzaizkigun hitzak ezpainetara :	6	Perfective
1946an San Frantziskon jaio , Ezterenzubin hazi eta hemeretzi urte zituela atzera San Frantziskora bihurtu eta , egun , bertsolari den Jean Curutchet , da .	3	Perfective
1997an Europako Kopa irabazi zuen Brive handia menderatu zuen atzo Bordeleko Parc Lescure zelaian , 24-13 irabazita .	7	Perfective
Hotz dun kanpoan .	1	Progressive
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	10	Progressive
Azkenengo asanbladan , martxoaren 10ean eginikoa , adierazi zuten ez zutela denbora gehiagoan jarraitzeko asmorik , eta bazkideei laguntza eskatu zieten .	19	Perfective
Ezker askotariko gehiengoan Barne ministroak ez badu , jarraitzaile dituen parlamentario kopuru kontutik behintzat , eragin handirik , iritzi publikoaren alderat irudi garrantzitsuko politikaria da .	9	Progressive
Halaike , espero txuri urdinen zangoetan oraino beste gol batzuk gelditzen direla , Espainiako Liga ez baita oraindik hasia .	10	Imperfective
Villar Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz , Hegoamerikako Futbol Konfederazioko presidentearekin ( Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak ) .	14	Progressive
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	9	Progressive
Agian , bere burua gutxietsi egiten zuen gurekin hitzegitearren eta , oraingoz bederen , disimuluan zebilen .	15	Progressive
Irunen Unialco transformazio-zentrora joango den aireko elektrizitate-lineari ( 30 KV , zirkuito bikoitza ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	3	Prospective
Pasaportea lortzeko arazoak izan zituen , eta hori dela - eta Gasteizen izandako Kopan jokatu zuen lehen partidu ofiziala , Gasteizen bost hilabete eman ondoren .	14	Perfective
Zenbat aldiz egin behar izan dugu emanaldia bera gabe , bat-batean desagertzen zelako ?	4	Perfective
Arnaldo Otegik salatu zuen ez zutela Xabier Alegria ikusteko aukera izan eta prentsa ere ez zutela sartzen utzi .	17	Perfective
Hasierako forma hauek , antza denez , hizkuntza bietako jabekuntza-garapenetan komunztaduragabeak dira .	11	Progressive
Adidas markako bainujantzi bat salbuespena izan zen 400 metroetako finala irabazi zuenean , baina gainerakoan Speedorentzat izan dira urrea , zilarra eta brontzea .	16	Perfective
PSE-EEk dio Jaurlaritzak " iruzur " egin duela aurrekontuak luzatu dituelako .	9	Perfective
Manifestazioa amaitutakoan hainbat pertsona Puerta del Solen geratu ziren eta betiko espetxe zigorra eskatu zuten .	7	Perfective
Espainian martxan dagoen zaharrena da eta eraiki zenean 40 urteko bizia aurrikusi zitzaion egitasmoan ( Estatu Batuetako legezko epea ) .	11	Perfective
Proiektu horrek eztabaida bizia piztu du nazioartean , eta Europako Batasuneko zenbait estaturen kezka eragin .	4	Perfective
" Luxenburgo aretoa abangoardistek inbaditu dute aurten ; Estatuak erositako hainbat koadroren aurrean txundituta geratzen da bat ... " .	14	Imperfective
" Etxetik kanpoko bolada txarra amaitu nahi dugu " .	7	Progressive
Istiluen aurretik hiletak egin ziren Israelgo soldaduek herenegun hil zituzten lau palestinarren omenez .	3	Perfective
Julian Retegik berragerpenetik bigarren partidua du Oier Zearrarekin jokatuko du Tirapu eta Errandonearen kontra .	5	Progressive
" Ofizialki Frantzian ez dago preso politikorik .	4	Progressive
Urrak bere abokatuari eginiko deian funtzionarioengatik jasotzen zuen tratu txarra salatu zuen .	10	Perfective
Baina pauso berri bat eman beharrean zaude , eta beharbada ondo etorriko zaizu berriro ere ikas-norabideari gainbegiratu bat ematea , atalez aldatu behar baituzu .	11	Prospective
" Ni ez naiz harritu garaipenarekin , eta ondo ezagutzen nauenarentzat ere ez zen ezustekoa izango nik erlojupekoa irabaztea " .	9	Imperfective
Iñaki Lizaso kontrarioa Urretabizkaia I.a eta Zeberio II.a gaindituta iritsi da Ezkurrarenganaino .	9	Perfective
Hildakoak identifikatzeko arazoak ditu Poliziak , erreta eta desitxuratuta daudelako hegazkinak izan zuen leherketarengatik .	11	Perfective
Azken honek , bestalde , lapurteraz eta batuan idazten du .	8	Imperfective
Dolore luzeak izpiritua erabat mehetzen , sentiberatzen , fintzen du .	4	Imperfective
Hain zuzen ere , hiri horri buruz palestinarrekin negoziatzea ezinbestekoa dela esan zuen Beilinek .	10	Progressive
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	9	Prospective
Geuri dagokigunez , guk interes bikoitza daukagu hemen bakea lor dadin , bi aldeetan baikaude .	1	Progressive
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	6	Perfective
Juan Carlos Agillo eta Alfredo Oraa alkateek salatu dute Gaztelak ez duela " borondate politikorik " aferari heltzeko eta irtenbidea bilatzeko .	11	Progressive
Proba ugari egin arren , han ez zen ezer mugitzen .	9	Imperfective
Diruaren bila abiatu naiz segidan baina diru gutxi dago lehiatilaren ondoan .	8	Progressive
Horrez gain , Josefa Iloilo presidente berriak Laisenia Qarase lehen ministro izendatu zuenean errebeldeek egindako heriotz mehatxuengatik ere epaituak izango dira .	11	Perfective
Gogo itzela dut aurtengo Ligan debutatzeko baina pazientzia izan beharko dut .	2	Progressive
Gauerditik geldituta zeuden kamioiak , grebalariek bidea oztopatu zieten eta .	7	Perfective
Datorren igandean , Beran , ordubeteko saioa egingo dute lau segalari finalistek .	7	Prospective
Politikoki bultzatutako hilketa izan zela esan zuen batasunak .	5	Perfective
Jontxuk esan zion andereñoari bera izan zela , eta ez zuela gehiagotan egingo , orain ez zegoelako triste .	16	Progressive
Atzoko aurkezpenean ere garbi geratu zen zer-nolako egoeran dauden bi jokalariek .	8	Progressive
Helmugan Gustavo Toledo liderrak ez zuen zorte handirik izan , bizikleta matxuratu eta tropeleko azken postuetan sartu baitzen .	16	Perfective
Morenoren kasuan berriz , Ivan Alonso uruguaiarrak hamaikakoan bere lekua hartuko duela dirudi .	10	Prospective
pintura , eskultura , arkitektura eta argazkigintza ; eta aitzindarietakoa izan zen argazkigintzako espezialitatea sartzen ) .	10	Perfective
Emaitza hauen aurrean pozik azaldu zen Jose Antonio Garrido enpresako presidentea .	4	Perfective
Miarritzek galdu egin ditu hondarreko hiru partidak , eta bigarren multzoko laugarrena da 43 punturekin .	2	Perfective
Ildo horretatik , egokiena zuhurtziaz jokatzea dela azpimarratu zuten iturri ofizialek , eta Elian Gonzalez Kubara itzul dadin urratsak egiten joatea .	7	Perfective
Pedro Azpiazu EAJko diputatuak adierazi du aurrekontua " goitik behera " eratu dela , lehen helburua defizitik ez izatea izanik .	11	Perfective
Halaber , onartu egin dute beraiek erabakitako datak " nabarmen estuegiak " zirela .	3	Perfective
Iskanbilaz iskanbila jardun da Rider , baina Jacksonek psikologo lanean aski trebatua dela erakutsi du azken urteetan .	12	Progressive
Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde ona da , baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai bateko Kinderrekin .	7	Progressive
Azken 50 urteotan bi alderdi debekatu dituzte :	5	Perfective
Gabiriako adarra da hori .	2	Progressive
Egun berean , EAJk eta EAk hitzarmena sinatuko zutela iragarri zuten , baina gero iritzia aldatu du EAJk .	15	Perfective
Horien lana erabakigarria izango da , etxeko taldeari gogor defenditzen utziz gero Portlandek ez duelako irabazteko aukera handirik izango .	3	Prospective
Egur handi samarra eman zioten atzo Koteto Ezkurra txapeldunari .	3	Perfective
Afaldu ondoren , literetan etzan ziren .	0	Perfective
Bestetik , Exekutiboak ustez erabateko kontrola du estatuko gainontzeko botereen gainean " .	6	Progressive
Hiltzaile taldea da eta zuzenbide estatua hautsi nahi du .	8	Progressive
Joan den otsailean hasi ziren istiluak gerra beteranoen eta lurjabe zurien artean .	3	Perfective
Alabaina , gaur hasten eta igandean bukatuko den Gailurretako Rallyan lehiakide zorrotzenekin topo egingo dute , proba hau baita txapelketako prestijiotsuena .	13	Prospective
- Bestelako asmoak ditut nik .	3	Progressive
Aukera aproposa da gipuzkoarrentzat , kanariarrak sailkapeneko azken postuan baitira .	9	Progressive
EEBBak zain zeuden Steinen txostenak zer bilduko zuen jakiteko .	6	Prospective
Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan , baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean , eta garaipena lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen .	10	Perfective
Biharko partidurako 19 jokalari deitu ditu Sergio Kresicek .	4	Perfective
Etxea arakatu zuten , eta Guatemalako bideo pare bat eta Gernika Gogoratuz-en txosten bat eraman zituzten .	14	Perfective
Txapelketaren hasieran pronostiko batzuk egin zituzten hamasei selekzionatzaileek ; horra zer hanka sartze egin zituzten :	4	Perfective
Larunbatean abiatu ziren Rawalpinditik G-IIko behe kanpamentura , baina Skardu herrian geratu ziren eguna iluntzen ari zuela .	11	Perfective
ALEMANIAKO Gobernuak eta alderdi politikoetako buruzagiek xenofobiaren aurkako mobilizazioari ekin diote azken egunotan .	9	Perfective
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	19	Perfective
Nafarroako Gobernuak 1.115 milioi pezeta jaso ditu Espainiako Nekazaritza Ministeriotik herrialdeko mahastiak berregituratzeko ( 44,6 milioi libera ) .	5	Perfective
Guztiok badakigu Kontxan bigarren txandan haize aldaketa izaten dela beti edo sarritan .	1	Progressive
Gaztea Buenos Airesen desagertu zen ( Argentina ) , 1977ko apirilaren 15ean .	3	Perfective
Espainiako merkatuan sortzen den lehen kooperazio aliantza da hau , eta datorren hilabeteetan beste hiri batzuetara hedatzeko asmoa du .	7	Progressive
HERRI BATASUNAKO Mahai Nazionala espetxeratu zutenean Carlos Iturgaitz PPko buruak " egiten duenak ordaintzen du " esaldia esan zuen .	17	Perfective
Izugarria iruditzen zait bost urre lortzeko ahalegina .	1	Imperfective
Aldiz paletan , ez da euskaldunik .	4	Progressive
Enrique Canovas jeneralak atzo adierazi zuenez , paramilitarrak daude Chiapasen .	8	Progressive
Litekeena da Liga hasiera ez jokatzea .	1	Progressive
Eta orain , zein aitzaki ipini behar dizuet nik ?	7	Progressive
Betikoa da nire helburua , taldeburuari laguntzea , kasu honetan Alex Zulleri .	1	Progressive
Joan den udaberrian Itziar Imazek salaketa ezarri zuen auzitegietan , admnistrazioak bertan bizitzeko derrigorrezko paperak ematen ez zizkiola eta .	0	Perfective
Bukaeran erritmoa asko igo da , ordurako indarrik ez zegoen eta azkenean denbora txarra egin dugu " .	9	Progressive
Gizonezko bat atxilotu dute , Sarah Payne neskatoaren hilketagatik .	2	Perfective
Izetak 100 kiloko zilindroarekin jardungo du , eta minutu batean , 23 jasoaldiko marka ondu nahi du .	16	Progressive
Adierazitako saiakera asko EEBBetan burutu dira , sarritan konplexuegiak , maneiatzeko zailak eta denbora luzea eskatzen duten eskalak izan dira .	18	Perfective
" Eguraldi freskoak lasterketa azkarra eragingo du , eta ibilbidea ere oso egokia da niretzat .	13	Progressive
Martxan 27 urte daramatza Euskal Herritik bost kilometrotara dagoen Garoñako zentral nuklearrak .	8	Progressive
Uste dut bazela garaia " , zioen irribarretsu .	2	Progressive
Jarraian talde handien aurka jokatuko duten hirugarren partidua da biharkoa , eta horregatik " inolako beldurrik ez " dutela adierazi zuen Ociok .	4	Prospective
Martin Fizek maratoi ona egin zuen Sydneyn , baina , Atlantan bezala , dominarik gabe geratu zen .	15	Perfective
" SUHILTZAILEEN proba bat izan zen , eta , hortaz , pistaren miaketa atzeratu egin zen " .	4	Perfective
Rider jokalari ikusgarria da , eta dohain berezi horiek erakusten baditu , Phil Jackson entrenatzaile soil bat baino askoz gehiago dela frogatuko da berriro .	9	Imperfective
Baldar , plater handian igo zen kazakhstandarra .	4	Perfective
" Podiumean izateko urrats handia egin dut " , zioen atzo Pratonevoson .	5	Perfective
Urte erdia daramazu Baskonian .	2	Progressive
Vienako Fiskaltzak joan den asteartean jakinarazi zuen Haiderren eta bere alderdikide batzuen aurkako ikerketa hasi zuela , botereaz abusatzeagatik eta delitua egitera bultzatzeagatik .	14	Perfective
Azkenik EHk gatazkaren irtenbiderako eskua luzatu zien alderdi guztiei , bereziki EAJri eta EAri .	5	Perfective
Han zebiltzan Haimar Zubeldia , Euskal Bizikletako garailea , etorkizun aparta duen txirrindularia .	1	Progressive
oso gutxi dira Lazion , Parman , Erroman edo Milanen lekua topatu duten gazteak .	11	Perfective
Ez zion Felipek gaizki iritzi egindako proposamenari eta , bai borobil batez erantzun ondoren , tripa zorriak isilaraztera abiatu ziren .	18	Perfective
Eibarrek aurpegi berri ugarirekin ekingo badio denboraldiari , beste horrenbeste esan daiteke Lleidari buruz .	4	Prospective
Txirrindularitzaren Nazioarteko Batasunak ( UCI ) emakumezkoen sailkapena kaleratu berri du , eta Joane Somarriba zazpigarren postuan sailkatuta dago .	18	Progressive
Zure lehen finala da Miarritzerekin , ez zara lasai egongo , kapitaina izanda .	3	Progressive
Herri guztietan etengabe sortzen dira herri mailako ekimenak :	3	Imperfective
Ikusi egin beharko da Lacruz itzulita postuari eusten dion .	7	Imperfective
Aurreneko kanaerdikoan denbora pittin bat galdu dut , baina ez ziren egur txarrak " .	10	Progressive
Gazteak Alemanian dauden EEBBetako soldaduen semeak dira , eta karguak ukatu dituzte .	6	Progressive
Ateratzean , " pas question " eta " pas de photos"-en gainetik , bilkuran gertatuen berri guztiak jakin ahal izan ziren .	19	Perfective
Autoan Samoako hitzak azaldu dizkit eta erabaki du hitza dela barregarriena .	6	Perfective
Ez dago jakiterik , ordea , gusturago nor zegoen .	1	Progressive
Eta mundu guztiak esan zion Cambridge utzi eta Farrow Galesera joan zela lagunen batzuekin bizitzera .	3	Perfective
Ikerketak zuzentzen , Kubako bi psikiatra ospetsuk dihardute :	7	Progressive
Ekainaren 14an premiazko ebakuntza egin behar izan zioten Schusterri , heste lodian zuloa zuelako , eta hilzorian izan zen bi astez .	17	Perfective
Lehen zatiaren hasieratik ikusi zen atzokoa gol aukera eta joko gutxiko derbi klasikoa izango zela .	13	Prospective
Atzokoa ikusi ondoren , Stefano Garzellik uste du biharko erlojupekoak erabakiko duela azken irabazlea :	7	Progressive
Gazteleraz berriz , morfologia eratorria , morfologikoki aurkakoak eta entzundakoaren ulermena dira kalteturik agertzen diren alderdiak .	13	Imperfective
Atzoko lan saioari dagokionez , Alaveseko jokalariek oso lan arina egin zutela nabarmendu behar da .	14	Progressive
" Kontxarako txartela eskuratzeko itxaropenez etorri gara baina guretzat ere ezustekoa izan da horren estropada ona egin izana .	5	Perfective
Espainiako pasaportea ateratzear da .	3	Progressive
Gure " Leon Txiki"k bi edo hiru urtetan jo zuen .	8	Perfective
EMISOREA ( E ) , elektroiak igortzen dituena eta gehien dopaturiko kristala da .	12	Progressive
Nik ez diot jendeari esan HIESa daukadala .	6	Progressive
Ziega batean sartu ninduten , eta 24 orduz eduki ninduten han .	2	Perfective
Eta hori denen mesederako izango da " .	4	Prospective
Sun Wen txinatarra da historiako futbolari onena , FIFAren arabera .	3	Progressive
DUELA lau egunetik itsasoan galduta dago Indonesiako Moluketako probintziako ferry bat , eta haren inguruan albiste kontrajarriak zabaldu ziren atzo .	17	Perfective
Azken unerarte ez zuen Ainhoak ezer jakin .	6	Perfective
Moralesek beste klub batekin fitxatuko balu etorkizunean , Alavesek eskubideen erdia jasoko luke .	4	Prospective
Bertan Bilbora ekarriko duen Iberia konpainiako beste he-galdi bat hartuko du .	9	Prospective
Ikerketa egileek , esaterako , ez dute ulertzen pneumatiko baten lehertzeak nolaz zulatu ahal izan zuen Concordearen hegal azpian kokatuta dauden kerosen ontzietatik bat .	7	Imperfective
Berehalako batetan ikasi zuen " Bautista Basterretxe " jotzen .	8	Imperfective
Gozategi taldeak bere bigarren diskoa atera du :	5	Perfective
Bokadilo itzela jaten ari zen , urdaiazpikozkoa , goseak jota :	4	Progressive
AZKEN jardunaldietako gol eta garaipen lehorteari amaiera ematea du helburu gaur Athleticek , Zaragozaren aurkako partiduan .	8	Progressive
Mendien eraketa nolakoa den aztertzen hasi behar dugu orain , baina hori baino gogora dezagun nolakoa den Euskal Herriko erliebea .	3	Progressive
Azkenik , Mariano Raxoi Espainiako Gobernuko lehen lehendakariordeak aitortu zuen " funtsean gure alderdiak eta PSOEk akordioa itaundu dutela " .	17	Perfective
Meñakarraren ustez , " ordukoan baino hobeto dago , jokalari bakoitzak oso argi duelako zein den bere eginbeharra " .	7	Progressive
Anonimoak garela , eta , anonimoak garenez , inor ez dela elkartzen .	6	Progressive
Ondorioz , Txileko epaile Correa Bulok debekatu zien diktadore ohiari eta beste sei laguni herrialdetik ateratzea .	6	Perfective
Horrelako tipo berezia eta majoa ez zitzaion oharkabean pasatu izango .	9	Prospective
Eta zenbaki hura derrigorrez zehaztu beharra zeukan , gutuna behingoz bidaliko baldin bazuen .	6	Progressive
" Une haietan ez hinduan posta arazoak kezkatzen , gutunean ageri zen hitz guzti eta bakoitzaren egokitasunak baizik .	7	Imperfective
Urteak pasa ahala , Apirilaren 24ko Komitea Frantzian bizi diren armeniarrak oro ordezkatu gogo dituen erakunde bat bihurtu egin da .	18	Perfective
Auzi bera ikertzen ari den Baltasar Garzon Entzutegi Nazionaleko epaileak Goardia Zibileko zuzendaria amarru baten biktima izan zela erabaki zuen joan den astean .	18	Perfective
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	16	Progressive
San Cirano taldean aritu da , eta Hegoameriketako Kopa irabazi zuen .	9	Perfective
Azkenean , 29 segundoko aldeaz irabazi zion Azurmendik .	5	Perfective
Eta hori guztia ari da ikusten aurtengo Vueltan , aurrez , Tourrean , antzeman zen modu berean .	4	Progressive
Ondo osatu barik ekin dio denboraldiari .	3	Perfective
Zerk eragin zuen , orduan , atzoko emaitza ?	1	Perfective
Hirugarren txanda egitekoa zen Marion Jones .	3	Progressive
" Iaz erakutsitako joko eta lan ildo bera du taldeak eta gauzak bide onetik doazela uste dut .	14	Progressive
Hegalekoa den arren , saskipera sartzeko erraztasun izugarria du .	8	Progressive
Txetxeniako gudulariek jakinarazi zuten Grozniko auzo batean eraso zietela , ostiralean , tropa errusiarrei .	7	Perfective
Garbi dago ez dugula emaitza onik lortu .	6	Perfective
Baina , iduriz , berriz ere jokatzeko moduan da Aranzabal .	8	Progressive
" 2001. urtea arte kontratua nuen , eta gauzak nahikoa ondo ari zitzaizkidan ateratzen .	5	Progressive
5. Taulan jasotako datuak dituzula oinarri eta koordenatu kartestiarrak erabiliz , egizu prozeduraren grafikoa .	11	Progressive
Han urrea zuen helburu bakarra , eta atsekabe handia izan zen laugarren geratu izana .	9	Perfective
Azkenean , asper-asper eginda , erabaki latza hartu zuen .	7	Perfective
Israelgo iturrien arabera , zauritu israeldarrak ebakuatzeko erabili ziren helikopteroak .	7	Perfective
" Deialdian egoteko moduan dago , gero ikusiko dugu jokatzen duen edo ez .	9	Imperfective
" Derbietan ez dago faboritorik .	3	Progressive
Horrela , bada , patriarkatuak gizonen arteko dependentzia eta elkartasunezko lokarriak eratzen ditu , emakumeak menderatzeko bidea ematen dienak .	11	Imperfective
60 urte gero , Mexikon , Akhwari tantzaniarra maratoiko azkena izan zen , Mamo Wolde irabazlearengandik ordubetera .	10	Perfective
Atzo aritzekoa zen berarekin .	2	Progressive
Lotinak ezinbestekotzat jo zuen hiru puntuak lortzea , eta " taldea arreta eta gogo handiz " ikusten duela esan zuen .	16	Imperfective
Inbertsioa izan da erakundearen indargune nagusia .	1	Perfective
Hori dela eta , Dauphine Liberen etapa bat irabazi eta sailkapen nagusian hirugarren sailkatu ondotik , ez du inon jokatu .	19	Perfective
Baina Paben nintzela ohartu nintzenean Zepai bertsolariaren hura gogoratu zitzaidan .	2	Progressive
Osasun ministroak dimisioa aurkeztu behar izan zuen .	5	Perfective
Gehiegi sufritu dut orain arte , isilean eta dohainik lurrazaletik desagertzeko .	1	Perfective
Bere jarrera gustukoa izan zuela azaldu zion .	3	Perfective
Zu kazetari bazina , nola kontatuko zenuke zure marka ahalegin bat ?	2	Progressive
Aditu kanadar honen ustetan , Europar Batasunaren gaur egungo hizkuntz politika hau " Estatuen hizkuntz politiken jarraipena da " .	17	Progressive
Horixe da atzodanik Brasilian bilduta dauden Hego Amerikako agintariek arao baten gisan hitzetik hortzera darabilten hitza .	1	Progressive
Aitzitik , Alemaniako langabeen kopurua jaistea du helburu , eta , hala , Alemaniako industriaren lehia ahalmena handitzea .	6	Progressive
Benetan esplikaezina da halako egoerak ez aurreikustea eta erantzukizuna duten agintarien gainbegiraketarik ez izatea , gerta daitezkeenak planifikatu eta aurreikuste aldera .	9	Progressive
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	10	Imperfective
Manadoko portuan ehunka lagun bildu ziren .	4	Perfective
Presoek zauriak jasan zituztela onartzen du , baina , ezin dela ziurtatu funtzionarioek eginak zirela .	4	Imperfective
Denbora luzeko langabeen kopurua ere anitz apaldu da ; %4 , hain zuzen .	6	Perfective
Kurduen aldeko alderdia da hura .	3	Progressive
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	9	Imperfective
Orain arte uste dut ez dudala karrerarik izan jakiteko zer egin dezakedan profesionaletan .	3	Progressive
42 urte ditu eta oraindik puntako txirrindularia da .	7	Progressive
" Estropada ona egin izanak konfiantza emango digu " .	6	Prospective
Bere helburua lehen taldean minutuak jokatu ahal izatea izango da .	8	Prospective
Esaten dit etiopiarrek oso ondo prestatu dituztela Olinpiadak .	5	Perfective
Pilotes Posadak Portland baino askoz ere talde ahulagoa du .	8	Progressive
PSE-EEK uste du Jaurlaritzak " iruzur " egin diela herritarrei 2001. urterako aurrekontuak luzatuta .	2	Progressive
Babesa justifikatzeko " ardura eta leialtasuna " azpimarratu zituen Javier Barrero PSOEko ordezkariak .	7	Perfective
OEAren misioak horregatik utzi zion prozesua gainbegiratzeari , Steinek gaineratu zuenez .	9	Perfective
Halaber , beste hondamendi ekologiko bat izan daitekeen gertaera honek polemikak sortu ditu mundu politikoan , eta hainbat salaketa ere plazaratu dira .	20	Perfective
Soilik Napolin 40.000 txosten judizial daude atzeratuta .	5	Progressive
" esan zion , eta hatz bat burura eramanez , zoraturik zegoela adierazi zuen .	11	Progressive
ZALEEK gogo handiz itxaroten zuten unea iritsi da eta Gasteizko Andra Mari Zuriaren jaietako pilota programaren baitan ikusiko da .	3	Imperfective
Salbamendu bikoitza da .	2	Progressive
Aitor Mendiluzek , hogei urteko andoaindar bertsolariak , irabazi zuen Gipuzkoako txapela .	8	Perfective
Bi ontziek lan makala egin zuten aurreko asteburuan Mundakan eta euren benetako maila ematen saiatuko dira gaur Elantxoben .	4	Perfective
Beraz , ikasle , irakasle eta psikolinguistentzako produktu informatikoak aztergai ditugu hemen .	10	Progressive
Ni nahiko gustura ibili naiz , batez ere Melcior Mauri taldean genuelako , eta horri esker karrera onak korritzen genituelako .	18	Imperfective
IGANDEAN jokatuko da Monakoko Sari Nagusia , eta atzo egin ziren lehenengo entrenamendu saio libreak .	1	Prospective
Egoera honetatik irteteko gogorik gehiena dutenak jokalariak dira .	5	Progressive
Gorantz egiteko xantza du gaurtik hasita .	3	Progressive
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	16	Progressive
Baina Tourreko aitzin-etapa irabaziz kolpe handia eman du Cofidiseko txirrindulariak , eta jauzi kualitatiboa egin du .	14	Perfective
Komunikazioa eta taldeko lana ere arlo garrantzitsuak dira .	7	Progressive
hamabost urte zituenerako egin zuen debuta Argentinako txapelketan ; orain hogei urte ditu .	3	Perfective
Supersonikoaren ezkerraldeko lurreraratze tresneriaren pneumatiko baten lehertzea , aldiz , pista gainean zegoen 43 zentimetroko burdinazko pieza batek eragin zuela ondorioztatu du BEAk .	12	Progressive
Osoko emendakinen eztabaida luzea izan zen .	4	Perfective
Editorial astun samarretan onenak zergatik izan diren azaltzen zuten denek , xehetasunekin .	7	Imperfective
Parekotasun itzela izan zen atzoko estropadan .	2	Perfective
Politika orokorraren inguruko osoko bilkura egin zuten Batzar Nagusiek .	5	Perfective
Haren hitzetan , " batzuek agur esatea eta beste batzuk etortzea saihestezina da .	12	Progressive
Gainera , Belgikako Justizia ministroak ez du erabakia aintzat hartzeko betebeharra , eta estradizioak gauzatzeko agindua eman dezake .	6	Progressive
Komunikabideek kondenaturiko NOBko kideak bota egin zituen , sendotasun itxura emateko , eta agurra iritsi aurretik bere oinordekoari inoizko NOBrik osasuntsuena utziko ziola agindu zuen .	21	Prospective
- Badago gizon argi bat , aski daukana .	7	Progressive
Bertsolariak soinuaren abiada baino azkarrago kantatzen duenean .	5	Imperfective
Espetxeetan oso jende pobrea dago , arazo sozialekin , drogazaleak , eta legez kanpoko emigrante asko .	4	Progressive
Merezita lortu du Fiorentinako atezainak gailurrera iristea , baina izugarri kostata .	0	Perfective
Hautesleek sinetsi egin diotela ematen du , inkesten arabera , parez pare baitaude Fox eta PRIren hautagai Labastida .	2	Perfective
Zazpi minutukoa izan zen Alvaroren errenta handiena .	2	Perfective
Pasaitarraren iritziz finaleko erritmoa altuegia izan zen :	5	Perfective
Azken txanpan , ordea , Rikardo Alberdi printzeak hobeki asmatu zuen , eta erreskadan egin zituen falta zitzaizkion lau tantoak ( 25-21 ) .	14	Perfective
Ez dut gustuko ezaguna izatea .	1	Progressive
Elorzak bere lehen potoa egin zuen hirugarren bertsoan , saioan zehar behin eta berriz egingo zuten bekatuan eroriz .	14	Prospective
Azken tantoa Rairen huts garbi batek erabaki zuen , eta garaipena Tirapu eta Errandoneari eman zien .	6	Perfective
Kontratatua izateko aukera eta lan baldintza berdinak izatea eta soldata bera jasotzea bermatuko dira .	12	Prospective
Atzoko denborak ez dira gaur aintzat hartuko , baina laukote horretan izan behar luke banderak .	6	Prospective
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	4	Progressive
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	14	Imperfective
Lurrazala lantzen dutenak dira eta lehen aipatutako uraren zikloarekin zuzenean erlazionaturik daude :	11	Progressive
Tolosa hautagai nagusia da aitzinera egiteko , baina ez da gaindiezina ; partida batera dena gerta daiteke , eta hori baliatu behar du Miarritzek .	22	Progressive
Espainiako Energia Batzordeak oniritzia eman du Iberdrola-Endesa bateratzeko .	4	Perfective
20 lagun hil dituzte mitin batean .	2	Perfective
( Jeikitzen da , denbora berean Anne-Sophie sartzen da eta dozier bat bulegoan finkatzen , biziki eman behar du , ANPEn bezala ) .	13	Imperfective
Zoritxarrez , ostiralean kolpe txiki bat hartu zuen , eta ez da hasieratik zelairatuko .	13	Prospective
Bakuko ogroa-ren bukaera ez da izango , baina erregea ez dela zelan moldatuko den ikusi egin beharko da .	10	Progressive
Hil honen 24ean hauteskundeak dira Jugoslavian eta Slobodan Milosevic presidenteak uste du indar erakustaldi batek botoak emango dizkiola .	11	Progressive
Teodoro Erauskin 1907an hil zenean , Joxek hartu zuen 1. txistulari izatea , Isidro 2. txistulari izaten hasi zelarik .	16	Imperfective
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	12	Perfective
Rojoren plantilan titularrak eta ordezkoak daude denboraldia hasteko hilabete luze geratzen denean .	10	Imperfective
Sustoak hartutakoa zara .	2	Progressive
Gaddafik persona non grata-tzat jotzen zuen lider palestinarra , 1993an Israelekin Osloko bake hitzarmena sinatu zuenetik .	4	Imperfective
Itsas armadako bozeramaileek ukatu egin zuen susmoa atzo , eta azpimarratu hilotzak berreskuratzea zela xede bakarra .	4	Perfective
Ildo horretan , Estatuak abertzaleen arteko elkarlanari beldurra diola iritzi dio Egibarrek .	8	Progressive
Bi puntu eta erdiko aldea dute gasteiztarrek .	5	Progressive
Halaber , estaldura tasa gainontzeko kutxen gainetik dagoela ziurtatu zuen .	8	Perfective
Frantziako Saria ez da inoiz ona izan McLarenentzat , ez baitu inoiz Magny Cours zirkuituan irabazi .	6	Perfective
Baina ziurrenik ez dira azkenak izango , erasoa indartzeko , aurrelari baten atzetik baitabiltza eibartarrak .	13	Progressive
Taldea sakabanatu egin da , gelaz gela bizkor begiratzeko .	2	Perfective
Nafarroako domina " alde bateko biktimei " ematea salatu dute .	8	Perfective
laukoteko hiru 100 metroetako finalean izan ziren , eta laugarrenak zilarra atera zuen 200ekoan .	11	Perfective
" Begira nola utzi nauzun , txo !	3	Perfective
JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du Goenatxok harri handietako txapela janzteko , Zelai ez baita ariko aurten .	0	Perfective
Honek txekez pagatuko din , eta banko garantiak eta holako hitzak aterako ditin berehala .	11	Prospective
Egungo alderdien sistema ez dute gogoko , eta behetik gora eraikitako demokrazia nahi dute , " obedituz aginduko den sistema bat " .	13	Progressive
Inazio Larrañaga Sirimiri jatetxeko arduradunak esaten digun moduan , " Europara egokitzeko araudia izango da beharbada , baina ez dut ulertzen " .	5	Imperfective
Egun horretan Patxi Eugi nagusitu zitzaion Ruben Belokiri ( 22-13 ) .	4	Perfective
Eritreak dio gerra ez dela amaituko Etiopia erretiratu ezean .	1	Progressive
Astelehen gauean , 15 eta 18 urte arteko gazte talde batek irakiar sendi bati eraso zion , Chemnitz hirian ( ekialdean ) .	14	Perfective
Akusazioaren arabera , Heriotzaren Karabanaren arduraduna izan zen Pinochet .	6	Perfective
Donejakue Bidean " pentsamenduak ere " garbitu dituela esan du Deportivoko entrenatzaileak :	6	Perfective
LIGA Txapelketa hasi denetik laugarren jardunaldia jokatuko da gaur eta Realak oraindik ez du partidurik irabazi .	2	Perfective
Manuel Montero eta Juan Ignacio Perez lehiatuko dira bihar Errektoretzarako , Mari Karmen Gallastegi lehiatik kanpo geratu baitzen lehenengo bozketan boto gutxien bildu ondoren .	6	Prospective
Hori dela eta , bada , aise ulertuko da dialektologia ikerketek aldi hartan egin zuten gainbehera .	13	Perfective
Espilen beherakada hori nekearen ondorioa dela esan dute , azken urteetan ez baitu oporrik izan .	6	Perfective
Baina Paben nintzela ohartu nintzenean Zepai bertsolariaren hura gogoratu zitzaidan .	3	Perfective
ez dut bizitzan suerte onik izan .	5	Perfective
Irungo EHk " basatitzat " jo du Madrilgo atentatua .	5	Perfective
Frantziako Sarian azken hiru urteetan euria egin du .	6	Perfective
Sudupe nahikoa haserreturik agertu zen errepiken txandan eta ez PPri ez PSE-EEri ez zitzaiola gustatu esan zion Olanori .	15	Perfective
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	15	Perfective
Ivanovicek eskatu diezaiokeena ez dakien arren , entrenatzaileak eskatzen dion lanera egokitzeko inolako arazorik ez duela aurreratu zuen Mindaugas Timinskasek .	16	Perfective
Gorte Gorenera jo du Demirrek , baina , horrek epaia berresten badu , kartzelara joan beharko du .	2	Perfective
- Hara ... Mago batek utzi zidan Galtzagorri , baldintza batekin :	5	Perfective
" Karratua marrazteko moduak ikasten ari naiz " .	6	Progressive
Lo nengoen eta atea jo zuten ; ireki , eta han sartu ziren hamar polizia fusilekin , eta fusila buruan jarri zidaten .	11	Perfective
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	18	Imperfective
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	4	Progressive
Askok , ordea , errezeloz hartu dute egitasmoa EEBBek Kolonbian hartuko duten pisu militarragatik .	10	Prospective
" Aitzinean asmatzen badu txanza ukanen du " .	2	Imperfective
" Gobernu horretan badaude erakunde terroristen sustatzaile izan zirenak , eta gaur egun kargu altuenetara iritsiak daudenak " .	16	Progressive
batzuk lurrindu egiten dira berotzen direnean , beste batzuk apurtu edo eraldatu , edo aldaketa kimikoak jasan ditzakete .	4	Imperfective
Perezena , aldiz , hitzaldirik laburrena izan zen .	6	Perfective
Zugicek autoa aparkatu ondoren , etxetik lau metrora zegoela pertsona bat inguratu zitzaion eta pistola-ametragailu batez hil zuen .	8	Progressive
PANeko buruak jarraituko duen politika kritikatu duenik ere badago , ordea .	5	Perfective
Azken bi urteetan aske geratu dira espetxean zigorra betetzen zeuden preso gehienak .	9	Progressive
MaCrae errepidetik atera zen , Carlos Sainz espainiarrari denbora urratu nahiean zebilela .	2	Perfective
Sarri hurbiltzen zen " haren " landarera , Andreasen presentzia somatzen zuen , bizitzaz blaituriko haren pentsamenduak sentitzen zituen .	1	Imperfective
Martin McGuinness ( SF ) Hezkuntza ministroak proposatu zuen union jack-arekin batera Irlandakoa ere eskegitzea egoitza ofizialetan .	7	Perfective
Iaz Athleticek irabazi egin zigun Mendizorrotzan , eta Europara begira zegoen ; eta gu beherago geunden sailkapenean .	10	Progressive
NEB-IUNk , legeak proposatu dituen taldearen ordezkariaz gain , bozen arabera ordezkaritza dagokienei hirukoan egotea proposatu zuen .	15	Perfective
Bainan ez dut nahi Anderea dei nazazun .	2	Progressive
14-19 jarri zuen partidua di-da batean .	1	Perfective
Hori dela eta , bada , aise ulertuko da dialektologia ikerketek aldi hartan egin zuten gainbehera .	7	Prospective
Zortzi silaba horiekin moldatzen gara bertsolariok herri batetik aldegiterakoan , ezer berririk bururatzen ez bazaigu .	3	Imperfective
Naturaltzat jotzen ditugun instintuak ere ikasiak direla ari zen esaten .	6	Progressive
Arrakastak badauka prezioa .	1	Progressive
Sadar futbol zelaia ez da beteko gaur ere .	5	Prospective
Amsterdamgo kanalak prest ziren astelehenean selekzio txapeldunari ongietorria egiteko :	3	Progressive
SAILKAPENEKO azken postuetatik irtetzeko lehen pausoa eman zuen atzo Realak Gasteizen , donostiarrek garaipen baliotsua lortu baitzuten Mendizorrotzan joko gutxiko derbian .	6	Perfective
Trainerua apurtu egin zitzaigun eta harrezgero beste bi traineru erabili ditugu .	9	Perfective
Ez da bidezkoa , UCIren sailkapenean seigarren baikaude .	7	Progressive
Calcio-n Zidane , Veron , Rui Costa , Seedorf eta hauek bezalako jokalariak egin dira hamarraren jabe eta hori Italiako selekzioan igarri egiten da .	22	Imperfective
Hondarretan zeuden gurpil-arrastoak seinalatu zituen txoferrak .	3	Perfective
Serioski eta arriskuak onartuz bakea lortu nahi izan genuen , eta oraindik ez dugu lortu .	7	Perfective
Alde bakarra da miarriztarrek Frantziako Kopa irabazi dutela aurten , eta tolosarrek ez dutela orain arte deus irabazi .	17	Perfective
Han zeuden azken presoak lekuz aldatu zituzten , eta beraz , kartzela itxi egin zuten Ostiral Santuko Akordioak biltzen duen gisa .	5	Perfective
Titular izango da .	1	Prospective
Tiran , Donibaneko eta Astillerok ere aise eskuratu zuten txartela .	7	Perfective
Hain zuzen ere , etenaldi horretaz mintzatu zen Patrice Lagisquet entrenatzaile lapurtarra :	6	Perfective
Garoñako zentralak 1972 eta 1974an orduko muga gainditu zuen eta honi zenbait ihesaldi eta matxuraren ondorioz gertatutako isuriak gehitu behar zaizkio .	7	Perfective
Uste dut aurretik nahiko lan luzea dagoela , ordu asko , izerdi eta haserraldi ugari , eta denetik .	1	Progressive
Bapatean , ama hizketan hasten zitzaidala nabaritu nuen , ezinezkoa zen , erotzen hasia nintzen , harri bat hartu eta uretara bota nuen .	6	Perfective
Bertan agertzen diren ideia nagusiak osatzeko ondo etorriko zaizu berriro 58. jarduera irakurtzea .	8	Progressive
- Nik ezagutzen nuena ez zegoan hi bezain segail eta ez zeramatzaan horrelako antiparrak , gainera .	2	Imperfective
Sakana da egungo txapelduna , eta aurten aldaketak egiteko moduan denez , ez du aukerarik galduko .	1	Progressive
Kapitulu horien izenburuak duintasuna , askatasunak , berdintasuna , elkartasuna , herritarren eskubideak eta justizia dira .	15	Progressive
Frantziarrek futbolaren historiara pasatuko den balentria nahi dute , Beckenbauer , Netzer , Muller , Breitner eta Maier bezalakoen lorpena berdintzeko .	3	Prospective
Lehendakariak " beharrezkoa " iritzi zion demokrazian sakontzeari , baina aurretiaz funtsezko oinarri etiko baten beharra azpimarratu zuen :	16	Perfective
Armiarma andreak badu errurik , .	2	Progressive
- Zuen kanguru horren mila balentria gogoangarriren berri izan dudala , eta zeharo apetatu naizela berarekin .	13	Perfective
Egia da etxean arazoak ditugula defentsa sendoko taldeei aurre egiteko baina hori Bartzelonari ere gertatzen zaio .	14	Imperfective
Ez nuen ezertxo ere nabaritzen eta begiak hazkuretan neuzkan .	4	Imperfective
Epaiarekin gustura zegoela azpimarratu zuen , erabaki bidezkoena iruditzen baitzaio .	3	Perfective
Bestalde , 600dik gora dira dagoeneko zaurituak .	4	Progressive
Kutsu moderatua duen konbentzio errepublikanoa hasi da Philadelphian .	2	Progressive
Ura da energia sortzeko prozesuaren hasiera .	1	Progressive
Bikien familiak algak , arroza , txerrikia eta azak espeziekin jaten ditu .	10	Imperfective
" Belgiarrei aitorturiko eskubide-askatasunak erabiltzea bermatzen da , bereizkeriarik egin gabe .	5	Imperfective
Ibarretxek , baina , Manuel Fragarekin biltzeko aprobetxatu nahi zuen bisita hori , eta gaur gauean afaltzeko hitzordua egin zuten .	18	Perfective
Egun , Hego Amerikako herrialdeak batzen dituzte bi egitura daude :	9	Progressive
Ateraldiren batekin sartzekotan egon nintzen , haien begirada ekartzearren , baina hizketaldiaren tonoak mugatu ninduen .	13	Perfective
Hilabete nahasia izan dute Estatu Batuetan presidentea aukeratzeko hauteskundeen ondoren .	2	Perfective
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	21	Prospective
Alta , oraindik erabakia hartu ez dutenenetatik gehienek uste dute baiezko botoa emango dutela .	12	Prospective
Duela hamar urte jaio nintzen Zarautzen .	3	Perfective
Iberdrolako presidentea kezkati agertu da konpainiaren baloreak burtsan duen kotizazio eskasagatik .	8	Progressive
JOAN den astelehenean Folger ( Fougeres ) hirian atxilotutako hiru independentista bretainiarrak kargurik gabe aske utzi dituzte .	0	Perfective
Zeintzuk dira bi taldeen alde indartsuenak ?	1	Progressive
Jose Inazio oroitzen da 1968ko abuztuaren 2an hartu zuela lehenbizikoz txistua eskuetan , 14 urte zituelarik .	2	Imperfective
" Errepresioa ez da bidea , gatazka gainditzeko bidea Euskal Herriak erabakitzen duena onartzea da " .	14	Progressive
Gutunek adierazten zuten oso harrotsu zegoela .	5	Progressive
Agian , herrimindu egingo zen Estatu Batuetan baina ez zezakeen horrelakorik adierazi , ez baitzen gertatuko modu horretako aitortzarik .	15	Prospective
Bixente Lizarazu eta Deschamps euskal jokalariek titular jokatuko dute , beraz , Frantzian .	7	Prospective
PABLO ORBAIZI ebakuntza egin zioten atzo goizaldean , apendizea kentzeko .	3	Perfective
Marka prestatzeaz gain , zer jardun egin duzu harri handiekin ?	6	Perfective
guk gorantz egin genuen eta Athleticek beherantz .	2	Perfective
HIRUGARREN eta azken jardunaldia dute gaur Arabako Txapelketan diharduten bost taldeek ; 600 kiloetako jarduna izango dute , Artziniegan ( 17:00 ) .	4	Progressive
Eskola orduko errekreotan neskek tortoliska jolasten zuten .	5	Imperfective
Estropada hasieratik garbi geratu zen Koxtape zela hautagai nagusia Pasaiako bandera irabazteko .	6	Progressive
John emaztegaiarekin zegoen eta bikoteari ezinegona igertzen zitzaion .	6	Imperfective
Aldiz , ez zen hori lortu eta orain igandeko partidua bakarrik izan behar dugu buruan .	5	Perfective
Bi dira orain .	1	Progressive
IPAR KOREAKO eta Hego Koreako Gurutze Gorriko ordezkariak asteartean bildu ziren familia bananduen inguruan ados jartzeko .	9	Perfective
Baskonia denbora asko ibili zen Obertoren atzetik .	3	Perfective
Ez nintzen sasoi betean joan , baina zorionez , nahikoa izan da bi domina lortzeko .	4	Perfective
Ia agortutako kandela baten ondoan zegoen eserita eta eskuan Petrus Wiiken aitorpenaren fotokopia zeukan .	13	Progressive
Fisikoki ondo nago , baina batez ere psikologikoki nago ondo , ideiak oso argi ditut .	8	Progressive
" Talde handia da Valentzia , eta Espainiako Liga irabazten lagundu nahi diot .	12	Progressive
Javier Iruretagoiena Irureta atzo iritsi zen Santiagora :	4	Perfective
Jaiegunetako ohiko protokoloari jarraituz , kafea egin zuen eta irratia piztu , doi-doi musika klasikoari eskaintzen zioten larunbateroko saio berezia hastera zihoanean .	21	Progressive
Hori dela eta , betiko Chinatown auzoaz gainera , badago beste Chinatown bat Clement kalean , jatetxe etnikoz betea , Golden Gate parkearen ondoan .	1	Progressive
Eskuinkada beldurgarrian oinarritu da borrokaldiak irabazteko , eta boxeozale finenek zerbait gehiago eskatzen diote .	12	Imperfective
Serbiako Oposizio Demokratikoak ( DOS ) bihar greba orokorra egiteko deitu zuen atzo .	10	Perfective
Ateraldiren batekin sartzekotan egon nintzen , haien begirada ekartzearren , baina hizketaldiaren tonoak mugatu ninduen .	3	Perfective
Vietnam eta atzerriko langile ugari ari da lanean uholdeek kaltetutakoei laguntzeko .	6	Progressive
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	1	Progressive
Bestetik , Miarritzek 1992an jokatu zuen Parc Lescuren finalerdietako partida , Grenobleren kontra .	4	Perfective
Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde ona da , baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai bateko Kinderrekin .	2	Imperfective
Eraso horretan ez zen inor hil .	5	Perfective
Atentaturik gabeko urte eta erdian abertzaleen artean eginikoak Madrili beldurra ematen diola uste du Egibarrek .	10	Imperfective
Gainera , 2.000. urtean sartu diren diru partidak - dela Europatik lortutakoak , Diputazioen apartazioak edo tesoreriako soberakinak - datorren urteko aurrekontuari gehituko zaio .	4	Perfective
Eta zenbaki hura derrigorrez zehaztu beharra zeukan , gutuna behingoz bidaliko baldin bazuen .	10	Prospective
SEI puntuko komunikatua hitzartu dute Ipar eta Hego Koreako ministroek .	3	Perfective
Hala adostu zuten bi erkidegoek , baina batzorde mistoa ez da bildu azken zazpi hilabete hauetan .	11	Perfective
Jendeak gogoan dauka aurreko denboraldiko azken partiduan gertatu zena .	2	Progressive
Gutxienez 29 lagun hil dira eta 200 zauritu , kohete lantegi batean izandako leherketan .	3	Perfective
Boxeoan , borrokan , esgriman , judoan , boleibolean eta atletismoan puntako entrenatzaileen artean daude kubatarrak .	14	Progressive
Urdaibai , Castro , Ondarroa eta Zumaia ere sailkatzeko zorian izan ziren .	10	Perfective
" Jerusalemeraino eskuan harriak daramatzaten haur palestinarrei ez diete betilerik mugituko helikopteroek .	4	Progressive
Erabaki aurretik alderdiko kideekin eztabaidatuko zuela zehaztu zuen .	6	Perfective
Sezerrek kritika gogorrak jaso zituen , " Errepublikaren arerioen aurka bigunegia " izateagatik .	3	Perfective
Djincik Alderdi Demokratikoko burua da , DOS koalizioaren barruan .	4	Progressive
Zelai erdian Alfredo ariko dela ostegunean baieztatu zuen Lotinak , baina bere ondoan nork jokatuko zuen zen zalantza nagusia .	6	Perfective
Abrilek Entzutegi Nazionaletik atera zen auto bat grabatu zuen , eta epailearen ustez irudi horiek ETAri laguntza emateko zirela esateko zantzuak daude .	21	Progressive
Orain erlojupekoa dator , ea denbora ateratzerik dudan " .	7	Progressive
Aipatu epean zehar , BHI-129/95-P05-A espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	12	Prospective
Montesinos estatu kolpea egiteko prest zegoela salatu du lehen ministro ohiak .	6	Perfective
MaCrae errepidetik atera zen , Carlos Sainz espainiarrari denbora urratu nahiean zebilela .	11	Progressive
Urtarrilean Zeljko Raznatovic Arkan miliziaburua hil zuten , eta orduz gero beste bi serbiar gudalburu ohi hil dituzte .	16	Perfective
Atzo ikusitakoaren arabera , belarra ondo hazi da eta ateen inguruan zeuden zuloak erabat estalita daude .	15	Progressive
Nafarrek liga hastapena ona egin dute eta lehen zazpi partidutan dena eman nahi dute gero atsedena izango dutelako .	4	Perfective
Zer dut ean markatua .	1	Progressive
Badakit ona dena frogak egitea , eta irtenbide bat bilatzea HIESari .	2	Progressive
Adidas markako bainujantzi bat salbuespena izan zen 400 metroetako finala irabazi zuenean , baina gainerakoan Speedorentzat izan dira urrea , zilarra eta brontzea .	10	Perfective
Lehen , egoten baginen hiru lagun edo lau kontsultan , orain hogeitaka gara .	2	Imperfective
Lance Armstrong eta Jan Ullrich ziren guztian ahotan , eta Euskal Herrian bazen Olanoren itxaropena .	5	Progressive
" Nik esango nuke 50. saioa izan duela hau , eta ongi atera zaion lehenengoa da " , zioen atzo , pozik , anaia Igorrek .	18	Progressive
Amuak dira , kasinoko jokalariak , hain zuzen ere , eta bezeroen ondoan esertzen dira bakarrik egon ez daitezen .	1	Progressive
Esperientzia berria da gure artean baina umeak pozik joaten dira musika tailerrera .	8	Imperfective
Hemengoaz ere pittin bat azaldu zidaten , eta beti hitz honekin .	4	Perfective
Ez da alferrik esaten , bestela , herri baten berezitasuna frogatzen duten ezaugarriak bere hizkuntza eta bere erakunde juridikoak direla .	19	Progressive
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	10	Progressive
Argazkilariek diote :	1	Progressive
" Futbolari naizenetik unerik gozoenean naiz Liga hasiera honetan .	2	Progressive
Parmako jokalaria da bera , baina aurten Udinesen jokatu du , eta Eurokopan titular ari da , egindako lan bikainaren ordainean .	15	Progressive
Frantzia da oztopo gehien jarri diona asmo horri ; Italiak , berriz , proposatu du lau estatuetako bakoitzak 33 boto edukitzea .	13	Perfective
Bestalde , oso argi planteatu genizuen orain sortu den egoera berria behin betirakoa izatearen ardura denona zela .	7	Perfective
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	17	Imperfective
Lotina gustura zen amaieran , " orotara denboraldi-aurre ona izan baita " .	9	Perfective
Athleticek utzita Osasunan den atzelariak adierazi zuen Real Madrili " errespetu handia " diotela , baina Osasunak bere jokoa egiten badu menpean hartuko duela .	22	Prospective
DIDIER DESCHAMPS atzo aurkeztu zuten Mestallan , eta jokalari baionesak esan zuen " irabaztera " joan dela Valentziara :	3	Perfective
Bitarte horretan , konderria denez , eraentza juridiko propio eta bereziaz eraentzen da .	11	Imperfective
Jakina da Alexandru Buliganek erlijio ortodoxoaren garizuma errespetatzen duela , eta dagoeneko hiru aste daramatza haragia , arrautzak eta esnerik probatu gabe .	7	Imperfective
Ildo honetan arlo sozio ekonomikoan " benetazko Europa soziala " aldarrikatu zuen Lertxundik :	10	Perfective
Nazio Batuek Kosovorako izendatutako administratzaile Bernard Kouchnerrek ziurtatu du ez direla egingo , " albaniarrak probokatzea bailitzateke " .	16	Progressive
Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko daukan hil ala biziko premia horrengatik dela , bere herri-nortasuna kulturaren errorik sakonenetan bilatuz " .	14	Progressive
Azkenean , hiru hilabeteko galerak izan ondoren , kasinoko managerrak kanpoan ipini zuen neska .	11	Perfective
" Tolosako alkateak edota Patxi Zabaletak egiten dituzten keinuek jada ez dute baliorik , ez da nahikoa " .	6	Imperfective
Atseden hartu nahi dudanean , etxera joango naiz " .	6	Prospective
Kontrarioen bigarren porrota zen atzokoa , eta aldats gora dute orain finalerdietarako bidea .	9	Progressive
Hark ere arazoak ukan zituen jokalariekin :	3	Perfective
Iruñeko apaizgaitegiko errektore izan zen ( 1945 ) .	3	Perfective
Hurrengo egoera-aldaketak zein egoeratan edo momentutan gerta daitezkeen edo gertatzen diren idatz ezazu taula batean .	9	Imperfective
Euskaltegiko irakasle nintzela , barnetegi batean nengoen Urnietan .	2	Progressive
KAZETARIAK aztoratuta ibili ziren atzo Euskadi Fundazioak Derion duen egoitzaren atarian .	8	Progressive
TALDEA erabat eraberrituta ekingo dio gaur LLeidako Camp d’Sports futbol zelaian Eibarrek 2000-2001. urteko futbol ligari .	3	Prospective
Defentsak absoluzioa eskatu zuen , deliturik ez dagoela esanez .	7	Progressive
Han zeuden azken presoak lekuz aldatu zituzten , eta beraz , kartzela itxi egin zuten Ostiral Santuko Akordioak biltzen duen gisa .	13	Perfective
Beste letra batzuk Joxe Mari Karrere , Jexux Mari Irazu , Esteban Martiarena , Gotzon Sanchez eta E. Ortuzarrek eginak dira .	20	Progressive
materia , atomo deituriko partikula txiki zatiezinez osaturik dago .	8	Progressive
Aurrera begira , Iberdrolak Europako nahiz EEBBetako merkatuetara ere zuzenduko du bere hazkundea , eta beste 400.000 milioiren inbertsioak aurreikusita dauzka .	20	Progressive
Txetxeniako gerrillariei armak uzteko eskatu die Moskuren aldeko Administrazioko buruak .	4	Perfective
" Harrera egin ostean ENAren biltzarra egin genuen .	6	Perfective
Arratseko zortzietatik aitzina izanen da eta Natxo de Felipe eta Tomas San Miguelen laguntza izanen dute besteak beste .	3	Prospective
Ikasleen pertzeptzioan irakasleek mutilei baino tratu hobea ematen diete neskei , ez baitiete horren segido errieta edo ahakar egiten .	18	Imperfective
Oso motibatuta gaude , aitzinean ekiporik onena aurkituko dugun arren " .	2	Progressive
Nonbait oso ongi zekiten zer adierazten zuten zapiek .	3	Progressive
" Defentsa eskubidea ere ukatua " dela salatu zuten hainbat ordezkarik .	7	Perfective
Horrela , EEBBetako lehendakariak bere egin zuen astelehenean Barakek Oslora helduta iradokitako proposamena .	5	Perfective
Benetako trajedia bizitzan ametsik edo helbururik ez izatea da .	8	Progressive
Baina galiziarrak atsegina izan nahi du eta adierazi nahi dio oraindik ez dela ordua , aitortzeko garaiz dabilela .	9	Progressive
Bi tiroz hil zuten .	2	Perfective
Neurri horiek iragarri aurretik , IRAk agindu zuen bere armak " erabileratik at " utziko zituela , eta horrek bultzada handia eman dio bake prozesuari .	21	Perfective
Zimbaweko Gobernuaren berriemaileek bileraren inguruko zurrumurruak argitu zituzten .	6	Perfective
Guk sentimenduak azalean dauzkagu .	3	Progressive
Madrilgo gobernuarentzat Iparragirre iraultzaile bat zenez , berriro atzerrira bidali zuten .	9	Perfective
sekulan ez nuen erranen !	3	Prospective
Finaleko body-arekin agertzen zen , noski .	2	Imperfective
Galderak idatziz eta 48 ordu lehenago egin beharrekoak ziren .	8	Progressive
Hastapenetik partida irabaztera hormadiratu zen Angeluko taldea , eta sei minututan bi gol sartu zituen .	13	Perfective
Hauek ere jaira azaltzekoak ziren .	4	Progressive
Besterik ez dugu egin , eta 1.000 lagunek esaten dute hori bera egin dutela .	3	Perfective
Gaur egun joko-eskolan ikasiak dira .	4	Progressive
Auto oso lehiatsuen gidari izateaz gain , lasterketaren tokia erabat ongi ezagutzen dute , rallyaren 15 probetatik 13 Zuberoan egingo baitira .	19	Prospective
kontzertua ikusi nuenean harrituta geratu nintzen .	4	Perfective
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	17	Imperfective
Bi aldeetako ministroek akordioak aplikatzen hastea hitzartu dute .	6	Perfective
Gainera , talde italiarrarentzat 500. garaipena izan da .	6	Perfective
Bere iritziz , kartzelak hustu arren , arazoek bere horretan segituko dute .	10	Prospective
10 sake sartu zizkion Zearrari , eta 6-17 joan ziren aurretik .	2	Perfective
Erlijio borrokak iazko urtarrilean hasi ziren , eta harrezkero 2.500 lagun inguru hil dira .	12	Perfective
Egia da etxean arazoak ditugula defentsa sendoko taldeei aurre egiteko baina hori Bartzelonari ere gertatzen zaio .	1	Progressive
Behin eta berriz Iparraldean bizitzeko paperak galdegin izan baditu ere , hiru hilabete edo urte bateko baimenak soilik eskuratu ditu azken hamahiru urteotan .	18	Perfective
Lanuzteak ordu erdi iraunen du - 11:15etatik 11:45-etara - , eta Armada Etorbidean Gotorlekuaren Gotorlekuaren ondoan elkarretaratuko dira gidariak euren autoekin batera .	3	Prospective
Hala , galtzen badut aitzakia izango dut " .	2	Imperfective
Interesdunak jatorrizko espainiar herritartasuna hautatzeko eskubidea izango du bi urteko epean , esandako zehaztapenaz geroztik .	6	Prospective
- Lehenago ere izana naiz haran honetan .	4	Progressive
Retegik berriro galdu du .	2	Perfective
Deklaratu zuten PPko hiru batzarkideetatik bakarrak esan zuen " izutu " egin zela .	0	Perfective
Hegazkinean zihoazen lagunetatik 84 zaurituta baina bizirik atera zituzten ; gainerakoen artean , berriz , atzo azken ordurako 65 hilotz ateratzea lortu zuten erreskate taldeek .	1	Progressive
Nire mutila , hilik zegoen .	4	Progressive
Alberdik Julen Bereikuari irabazi zion B multzoko ligaxkako partidua ( 25-19 ) .	3	Perfective
Singapur Airlines-eko bozeramaileek agertu zutenez , hegazkinak zerbait jo zuen aireratzen hasi zenean .	3	Perfective
Yoshiro Morik datorren asteartean kabinete berria osatuko duela jakinarazi du .	6	Prospective
Ez dabil itsumustuan eta bidea egin ezinik .	1	Progressive
- Osagarriak esleituko zaizkie zehaztutako izen horiek dituzten lanpostuei .	2	Prospective
PSE-EEk dio Jaurlaritzak " iruzur " egin duela aurrekontuak luzatu dituelako .	6	Perfective
milioiak galdu arren ere ezin du jokoa utzi .	5	Progressive
JUAN GUZMAN epaileak Augusto Pinochet Txileko diktadore ohia auzipetu eta etxean arrestaturik edukitzeko agindua eman zuen atzo .	14	Perfective
1849an aurkitu zen urrea Kalifornian eta bertara ziren askoren artean ditugu euskaldunak .	1	Perfective
- Hik aipatu duk , bada , Brown izeneko neska horri buruzko zerbait , ezta ?	2	Perfective
220.000 pezeta , Elorrioko Udalaren trofeoa eta BBKren manta dute jokoan parte-hartzaileak .	9	Progressive
MUNDUKO saskibaloi liga onena abian da , eta hasi iazko denboraldia amaitu bezala egin da :	13	Perfective
Euroaren kotizazio hori azken lau asteetako altuena da , EBZk interes tasak %4,75ean mantentzea erabaki zuen egun berean lortuta .	14	Perfective
Valentzia bederatzigarrena da sailkapenean , bost punturekin .	2	Progressive
Esaten zuenez , lehen " Kaballeriak " zelaietatik eta soroetatik bidaltzeko erabiltzen zen .	11	Imperfective
Atlantako Apelazio Auzitegiak ez du debekua kenduko datozen 14 egunetan , Miamiko senideei epe hori eman baitzien atzo apelazioa aurkezteko .	15	Perfective
Lotina gustura zen amaieran , " orotara denboraldi-aurre ona izan baita " .	2	Progressive
Bestetik , pentsatzekoa da Tolosak duela dena galtzeko , eta horregatik , gure jokalariak pittin bat lasaiago ariko direla " , zioen Laurent Rodriguez entrenatzaileak .	3	Progressive
Horien laguntza oso eskertzekoa eta beharrezkoa bada ere , ez daukagu Nartxirekin nuen urte askotako lotura hura .	10	Progressive
Partiduko unerik politenak ziren .	3	Progressive
Indonesiako Gobernuak larrialdi egoera jarri zuen indarrean joan den astelehenean , egoera baretzeko .	7	Perfective
Pantani ez da Melinda Sarian aritu , hortzetako arazoengatik .	5	Perfective
Orain bigarren fase bat irekitzen da , Gipuzkoari dagokion legeriaren eremu territoriala eta materiala finkatu beharko delarik .	8	Progressive
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	19	Imperfective
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	22	Perfective
Ansteyk 25 urte ditu , eta 2,13 metroko garaiera .	3	Progressive
Alabaina , Jospinen eta Chevenementen artean atzo goizerako iragarria izan zen hitzordua , larunbat goizean gertatu zela jakin zen , diskrezio osoan .	17	Perfective
" Kanporaketan mantsoago hasi ginen , eta gaur baino denbora hobea egin genuen , hiru segundo hobea .	11	Perfective
Amak disimulatu egin behar izan zuen , eta etxean ez zeudela esan .	10	Progressive
Lasaitasun handiz aritu zen Almudena Cid , eta oso seguru jardu zen ariketetan .	10	Perfective
Ekintza goizean deskubritu dute hotelekoek , zerbitzaria gela garbitzera joan denean .	9	Perfective
ESPAINIAKO altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako Batzordeak .	14	Perfective
Miarriztarrek diote ez dutela deus galtzeko , baina Morlaes uztartze erdiak honokoa gehitu zigun :	1	Progressive
Bere laburrera gorabehera , azpimarratzekoa da txosten honek ondorengoengan izan zuen eragina .	5	Progressive
Argi iturriak aipatu ditugu aurreko jarduera horretan , baina argia sortzen den lekutik , fokutik , nola hedatzen da beste lekuetara ?	10	Imperfective
Diktaduran gertatutako urratzeen berri militarrek badutela esan dute giza eskubideen aldeko erakundeek .	6	Perfective
Nobel saria irabazteko hautagaia izan zen , eta Habanan egoera penagarrian zegoen ospitale psikiatriko bat hartu eta erabat aldatu zuen .	18	Perfective
Auto barruan gelditu ziren , zain .	2	Perfective
" Nik esango nuke 50. saioa izan duela hau , eta ongi atera zaion lehenengoa da " , zioen atzo , pozik , anaia Igorrek .	6	Perfective
Gallastegik berak ere , larriuneak izan zituen euskaraz egindako galderak hizkuntza berean erantzun zituenean .	5	Perfective
Garaiko kalkuluek , hiru egunetan 4.800 aza jan zirela esaten dute .	7	Perfective
- Beno , lo egingo dut eta nire ametsetan zerbait agertuko zait , bai , hori egingo dut .	4	Prospective
Baina , egun , euren aroa amaitu egin da .	7	Perfective
" Kontxarako txartela eskuratzeko itxaropenez etorri gara baina guretzat ere ezustekoa izan da horren estropada ona egin izana .	11	Perfective
Lonia etorri zen .	1	Perfective
Bere hodi horixkak oso motzak dira eta hankako gune zabalean zehar hedatzen dira eta oso zaila da mamitik banatzea .	11	Imperfective
Hortxe amaitu zen galtzaileen bolada , 36nako berdinketa lortu ostean , 40. tantora joan baitziren Zeberio II.a eta Aizpuru .	1	Perfective
Azkenik , Mariano Raxoi Espainiako Gobernuko lehen lehendakariordeak aitortu zuen " funtsean gure alderdiak eta PSOEk akordioa itaundu dutela " .	8	Perfective
Atzo , Euskal Herritarrok hautesle elkargoak gogor kritikatu zuen alderdiek lan taldean izandako jarrera , eta bereziki gogorra izan zen EAJ eta EArekin .	7	Perfective
" Hemen ez ditu inork erabiltzen eta batzuetan hanka azpian min hartzen dugu , baina hori ez da maiz gertatzen " .	5	Imperfective
Madariagak esan zuenez , " gehienez abenduaren 31a arte egongo gara , baina itxura batean ez da hori gertatuko " .	1	Perfective
Berriki arte denek atxiki dute grafia xaharra , nik ezik , Baiona eta Arantzazuko legeak hastetik aplikatu bainizkion euskalkiari ere .	16	Perfective
Lampreko Pietro Algeriren hitzak ez ziren gozoagoak izan .	7	Perfective
Hakkinen baino sendoago ari da , argi eta garbi , eta hegazkin istripua izan zuenetik askoz hobeto dabil .	13	Perfective
Jende ugari bildu zuen aurkezpen ekitaldiak .	2	Perfective
Egia da hori baina ezin dugu ahaztu Reala oso maila oneko taldea dela .	5	Progressive
34 urte ditut , bosgarren Olinpiada dut , urte gehitxo izan naiz lehiatzen , eta familia bat hazi nahi dut .	10	Perfective
" Ez dakit erabaki hori atzera botatzerik badagoen , baina nik behintzat azalpenak eskatuko dizkiot Verbruggeni , lehenbailehen " .	2	Progressive
Bestetik , Down konterrian RUCeko polizia bat larri zauritu zen lankide batekin Poliziaren komisaldegi baten ondotik oinez zebiltzala bonba bat lehertu ostean .	17	Progressive
Argi esan zuen " ondorioak larriak " izango direla " Jasser Arafat PAN Palestinako Aginte Nazionaleko lehendakariak bortizkeria eteten ez badu " .	18	Imperfective
Monterok lortu zituen boto gehien atzoko bozketan , eta Perez izan zen bigarrena , hamar boto gutxiagorekin .	10	Perfective
- Agian ez da Christine Farrow izango ; benetan gaixo dagoen emakumeren bat izango da beharbada .	6	Prospective
Eskola-ziurtagiriak lehen mailako lanbide-heziketara sartzeko aukera ematen du .	6	Imperfective
Lau loialistak deklaratu dute neskato bat zauritzeaz akusatuta .	2	Perfective
Real Madrilek ez dirudi etxeko lehen garaipena lortzeko aurkaririk aproposena .	3	Progressive
BI emakume hiltzeaz akusatu dituzten 14 eta 18 urte arteko hiru gazte estatu batuar epailearen aurrean aurkeztu ziren atzo Darmstadt hirian .	3	Perfective
Serra Ferrerren taldea atzean sendoago agertzen denean egingo du gora sailkapenean .	5	Imperfective
Luis Urangak esan zuen " harrituta " zegoela Sportingek agertutako jarrerarekin .	2	Perfective
Isturitzekoa gaurko txistuen abiapuntu izan ala ez , dakiguna zera da , bere musika belaunaldi askotako euskaldunek entzun dutela .	8	Progressive
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	22	Perfective
Azken hauek 04:00ak arte egon ahal izango dira zabalik .	6	Prospective
AMNESTY INTERNATIONAL ( AI ) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo Israelgo soldaduak palestinarren aurka " erabiltzen ari diren gehiegizko indarra " .	10	Perfective
Greziak ere oso ariketa onak burutu zituen baina mazetan egindako akats batek hirugarren postuan utzi zituen brontzezko dominarekin .	5	Perfective
Ikusi da zeinek sartu duen penaltia .	3	Perfective
Ikusi egin behar dugu zer egin dugun eta non gauden .	3	Progressive
Baina dena ez da beti gozoa izan txistularientzat .	6	Perfective
Nafarroako errege-erreginei lotutako hiria baitzen .	4	Progressive
" Luxenburgo aretoa abangoardistek inbaditu dute aurten ; Estatuak erositako hainbat koadroren aurrean txundituta geratzen da bat ... " .	4	Perfective
Kutsatuta ez daudenek datu horiek hartzen dituztenean ondorio bitxiak ateratzen dituzte :	5	Imperfective
Aurrera begira , Iberdrolak Europako nahiz EEBBetako merkatuetara ere zuzenduko du bere hazkundea , eta beste 400.000 milioiren inbertsioak aurreikusita dauzka .	9	Prospective
Bigarren zatian , bi taldeek eginiko aldaketa anitzek ez zuten fitxik aldatu .	11	Perfective
Buenos Airesko prentsaren arabera , 50 milioi dolar ( 8.300 milioi pezeta ) ordaindu dituzte Batistutarengatik .	13	Perfective
GASTEIZKO Gobernuak harriduraz hartu du Europako Batzordeak EAEko zerga eragingarriei buruz zabaldutako azken ikerketa txostenaren berria .	3	Perfective
Jauregiren irudiko , " legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik , baina hauteskundeen ostean guztia da posible " .	7	Progressive
Gustura nago eta segitu nahi nuke , indartsu ikusi dut - eta nire burua .	8	Perfective
Milaka herritar ihes egiten saiatu ziren , eta Diliko portuan pilatu ziren .	10	Perfective
Lurraren barnealdetik sortutako indarrei zor zaizkienak dira , eta beste atal batean landuko ditugu .	5	Progressive
Laguntzera etorriko ziren zaletu guztien aldean geunden .	6	Progressive
Obra finak eta koloretsuak egiten zituen , hortarik bildu du fama handia .	8	Perfective
Baina ez dela erraza izango erantsi zuen :	4	Prospective
Manifestazioa Cibeles Plazatik abiatu zen eta Puerta del Solen amaitu zen .	9	Perfective
Gazteak Alemanian dauden EEBBetako soldaduen semeak dira , eta karguak ukatu dituzte .	2	Progressive
Hari emana bizi izan zen beti , gero , bizirik izan zen bitartean , bere bizitza aitari eskaini zion bezalaxe .	17	Perfective
Baina ikusitakoak ez zion barruko asaldaziorik baretu ; aitzitik , unetik unera ilunago zuen begitartea .	13	Progressive
Gainera , italiarren kultura lehiakorra pixkanaka sartzen ari da Frantziako txapelketan , entrenatzaileak konturatu direlako kalitatea ez dela nahikoa txapeldun izateko .	17	Progressive
Oraindik ere Realeko jokalaria da , baina Galatassaray eta Reala negoziatzen ari dira .	4	Progressive
PSE-EE-K Auzitegietara eraman nahi du Jaurlaritza 2001. urteko aurrekontu proiektua ez duelako aurkeztu .	4	Progressive
Halako bihurrikeria asko egiten zuten inguruetako pertsonak eta abereak ikaratuz .	3	Imperfective
Aznarrek " fede txarrez " jokatu duela esan zuen , " gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	7	Perfective
Hegoaldean iduri zait euskararen mundu hau adi-adi dagola , Euskaltzaindiak zer erranen duen zain , haren arauen berehala betetzeko .	11	Prospective
Oinarrizko partikulak , atomoak eta molekulak elkarren artean batuta mantentzen badira , beraien arteko indar ezberdinei esker izaten da .	9	Imperfective
Eta ez zeukan Annikaren laguntzarik .	2	Progressive
Homosexualek ere beren taldea daukate hemen .	4	Progressive
Bestalde , erraz bereiz daitezkeen osagaiak dituzten sistema heterogeneoak ere ezagutuko dituzu :	6	Progressive
Rossi , Peruzzi , Pagliuca , Marchegiani , Buffon ... beti itzalean aritu izan da Toldo .	13	Perfective
Krutxagaren esanetan , harmailak beteta ikusi ostean " oso gogo biziz " zelairatuko da talde gorritxoa , eta Real Madrilek zaila izango du ezer lortzea .	12	Prospective
Atentatua Grozni hegoaldean kokatutako Txernoretxie auzoan gertatu zen , aipatutako agintarien autoa igarotzean urrundik eragindako bi minak eztanda egin zutelarik .	6	Perfective
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	17	Perfective
Konfiantzaz bete-betean nago eta gogo handiz .	2	Progressive
Hauetatik 200 inguru bildu ziren Laborantza ministerioaren aurrean , han baitzen egin beharrekoa Suhartoren epaiketa .	11	Perfective
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	15	Imperfective
Ni oso gustura nago Gasteizen , eta beti esan dut jarraitzaileekin , taldekideekin eta entrenatzailearekin oso pozik nagoela .	3	Progressive
Ekitaldi instituzionala deitu du Ibarretxek , ETAren aurka eta giza eskubideen alde .	2	Perfective
Bai , oso polita da hori .	4	Progressive
A bon Merzedez berria ezarria duzue , zoin ?	5	Progressive
Manifestariek eskualdeko gobernadore Jevgeni Nazdratenkoren dimisioa eskatu zuten eta hainbat hiritako errepideak moztu zituzten protesta ekitaldietan .	6	Perfective
Dirudienez , Athletici harrera gogorra egingo diote Mendizorrotzan .	5	Prospective
Bideo-kamerak non jarriko dituzten ( edo non jarri dituzten ) ez dakigu oraindik , baina gauza bat segurua da :	18	Progressive
Kosovoko hauteskundeez Chiracek uste du beharrezkoak zirela albaniar moderatuek botereari heltzea ; Putinek goizegi izan zirela .	4	Progressive
Zentro hori Kubako eliteak erabiltzen du , eta mediku jantzienak diagnostiko teknika aurreratuenak erabiliz zehatz-mehatz ari dira aztertzen Pelusa ospetsua .	4	Imperfective
" Udalak izango du kontrolaren konpetentzia eta Bergarako kasuan Udaltzaingoa eta Ertzaina izango dira ordutegia betetzeaz arduratuko direnak .	12	Prospective
Denera 928 domina banatu dira .	3	Perfective
Sendotasuna emango dio atzealdeari .	1	Prospective
Horrela , ur basatiek , lurpeko urek , itsasoak , glaziarrek , haizeak etab.ek mugitzen diren neurrian erakusten dute bere eragina .	14	Imperfective
Athleticek ez nau kezkatzen , guk gure jokoa egiteak baizik .	3	Imperfective
Azken bi urteetan , ikasleak Batuari buruz idekitzen dituzte irakurgaien bitartez , hegoaldetik baitituzte liburuak .	7	Imperfective
Ez dugu amaitu .	2	Perfective
Laguntzarekin nekazariek aurkeztutako 1.215 h. hartzen dituzten 29 proiektu gauzatuko dira .	9	Prospective
Orain Espilek lasaitu egin behar du , eta aprobetxatu atsedena hartzeko , datorren denboraldian mailarik onena erakutsi ahal izateko .	5	Progressive
Baliteke , azken batez , herri palestinarrak Israelgo politikarien arteko lehien ondorioak pairatzen egotea , haien politikaren menpe egotea .	0	Progressive
Baina Tourreko aitzin-etapa irabaziz kolpe handia eman du Cofidiseko txirrindulariak , eta jauzi kualitatiboa egin du .	6	Perfective
Baloia itzulika hasi zela oren erdia bete zenean , Jankauskasek bi gol sartu zituen hiru minututan .	12	Perfective
Kezkatzen ez direnen artean galdetzen duzu Iparraldeko euskaldunen kopurua zenbatekoa den , eta ideia zorririk ez .	4	Imperfective
Bidasoaren bi aldeetan bildutako garraiolari gehienak portugaldarrak ziren eta kexu ziren , grebak haiengan izandako eragina zela eta .	16	Progressive
Kataluniarrak gipuzkoarren aurretik dira sailkapenean , eta garaipena lortzea nahikoa lukete xede hori lortzeko .	10	Progressive
SUSSEX konterriko Poliziak 41 urteko gizonezko bat atxilotu du , Sarah Payne 8 urteko neskatoa bahitu eta hiltzeaz susmagarri baita .	19	Progressive
Jontxuk esan zion andereñoari bera izan zela , eta ez zuela gehiagotan egingo , orain ez zegoelako triste .	5	Perfective
Ni ere karrikan naun .	3	Progressive
Titular bezala ekingo dio denboraldiari .	2	Prospective
Ikuspegi horretatik , Euskal Zuzenbidearentzat oso garrantzitsua da Foru-Zuzenbide Zibil hori , bere baitan euskal izpirituaren islada eta euskal tradizioaren mamia aurkitzen baita .	21	Imperfective
ALBERTO BERASATEGIK ez du luze iraun Roland Garros torneoan .	5	Perfective
Joan den astean heldu zen Baionara , asteazkenean egin zuen lehen entrenamendua .	3	Perfective
Don King saiatuko da EEBBetara eramaten , baina Savon ongi bizi da Kuban , eta ez lioke iraultzari halakorik egingo .	19	Prospective
Bi makila luze elkartzen dituen soka eta diaboloa bera nahikoa dira arratsalde entretenigarria pasatzeko .	3	Imperfective
Marita Kochen senarrarengana jo zuen .	3	Perfective
Orain , bigarren postuan gara gure multzoan eta Europarako txartela lortu behar dugu " .	12	Progressive
Bilera horretan oinarrizko errentaren proposamenak aztertu ziren , eta EAJ , PSE-EE eta PPk defendatzen duten planteamenduren ondorioz kopuru hori gutxieneko soldataren %75era mugatuko da .	14	Imperfective
Apenas egin duen ezer Arifek Realean .	1	Perfective
Jacques Delors , Lionel Jospin Lehen Ministroaren hurbileko politika gizona da .	10	Progressive
302 klaustrokideetatik 293k eman zuten botoa .	3	Perfective
Foru Aldundiko gobernua gutxiengoan dagoela onartu eta hari egonkortasuna emateko nahia ez zuen ezkutatu Sudupek .	13	Perfective
- Eta zergatik ez zen saiatu bere garaiko pertsonengan eragina izaten ?	5	Perfective
Erresuma Batua da zigorren aldeko herrialde boteretsu bakarra , baina badirudi Holanda eta Danimarka ere zigorren alde daudela .	17	Progressive
Tentsioa handitu zen , eta gordeta zeuden herritarrengan izua nagusitu zen , Horiek UNAMETen egoitzan babesten saiatu ziren , baina paramilitarrek eragotzi zieten .	15	Imperfective
Galtzagorrik musu bat eman zion haur bakoitzari eta pozik joan zen beste galtzagorriekin .	9	Perfective
Urtebete pasa da Ehud Barak lehen ministroak Gobernua osatu zuenetik .	1	Perfective
Manifestazio amaierako adierazpena AVTko ( Terrorismoaren Biktimen Elkartea ) idazkari nagusi Luis Delgadok irakurri zuen , eta oso hitz gogorrak izan zituen abertzaleen kontra .	13	Perfective
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori , baina soil-soilik agiria existitzen hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera .	10	Imperfective
Argiaren hedapena nolakoa den aztertzea izango da jarduera honen helburu nagusia .	5	Prospective
Beraiek irabazten dutena , aldiz , diru kopuru izugarria da , kaleko entrepresekin berebiziko kontratuak dituztelarik .	15	Progressive
Klara esnarazia zuen amesgaiztoa aitzakiatzat hartuz , ikarak duen sustrai kulturalaz ari ziren .	12	Progressive
" Iaz erakutsitako joko eta lan ildo bera du taldeak eta gauzak bide onetik doazela uste dut .	8	Progressive
Eremu magnetiko baten barnean eroale bat higiaraziz , eroale horren muturren artean potentzial-diferentzia sortzen da .	13	Imperfective
Donibandarrek jokaturiko bi partiduak irabazi dituzte eta oso itxura ona eman dute .	4	Perfective
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	13	Perfective
Trebiñon erreferenduma aldarrikatzeko hilero mobilizazioak egingo dituzte .	5	Prospective
Pedalkadaz pedalkada sortutako mitoa irauli zitzaion iaz Giroa amaitu bezperan , baina aurten berriro erakutsi du ez dela edonor , berezia dela .	21	Progressive
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	21	Progressive
Egiptoko Atzerri ministro Amro Musak Sharonek Jerusalemera egindako bisita " terrorismo politikotzat " definitu zuen .	13	Perfective
estatu palestinarraren estatusa eta Jerusalemi buruzko eztabaida palestinarrek hiri horren zati bat nahi dute hiriburu , baina israeldarrak ez daude elkar banatzeko prest .	19	Progressive
Beharbada denborarekin Mirandek etsi egin du .	4	Perfective
Bestalde , arrisku partekatuaren sistema alde batera utzita , kupoaren formula ere erabil daitekeela azaldu zuen .	14	Perfective
Krutxagaren esanetan , harmailak beteta ikusi ostean " oso gogo biziz " zelairatuko da talde gorritxoa , eta Real Madrilek zaila izango du ezer lortzea .	21	Prospective
Ez zitzaidan buruan sartzen , ez nituela berriro begi eder horiek ikusiko .	3	Imperfective
Rojoren gizonek entrenamendu saio arina egin eta partidutxoa jokatu zuten San Mamesen bertan bildutako zaleen pozerako .	8	Perfective
Hasierako hamaikakori dagokionez , litekeena da Rojok aldaketa bi egitea .	5	Progressive
Saiatuko naiz bi maratoi egiten .	0	Prospective
Tolosarrek bost txapela irabazi dituzte azken sei urteotan ; zerbaitengatik izango da .	10	Prospective
Ibarretxek gobernatzen jarraitzeko " legitimitate parlamentariorik " ez duela nabarmendu ostean , sozialistek zentsura mozioan egingo dituzten proposamenak laburbildu zituen .	18	Perfective
17 milioi pobreziarik larrienean , eta indiarrak ( 10 milioi ) bizi diren eremuetan bizi-baldintzak jasanezinak dira .	16	Progressive
EIBARREK golak sartzeko dituen zailtasunak bere horretan jarraitzen dute , eta atzo Betisen aurka jokatutako partiduan gabezia horiek agerian geratu ziren .	7	Imperfective
Bertan agertzen diren ideia nagusiak osatzeko ondo etorriko zaizu berriro 58. jarduera irakurtzea .	1	Imperfective
Garciak eta berarekin atxilotutakoek ukatu egin zuten kale istiluetan aritu zirenik .	9	Perfective
Arazoa da ez daudela instituzioak arau horiek betetzen diren bermatzeko .	1	Progressive
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	6	Progressive
34 urte ditut , bosgarren Olinpiada dut , urte gehitxo izan naiz lehiatzen , eta familia bat hazi nahi dut .	6	Progressive
Agintari militar israeldarrek Polizia palestinarrari manifestariak Israelgo soldaduak dauden tokietatik aldentzeko exigitu zioten , eta ez zutela munizio erreala erabiliko .	11	Perfective
Ekainaren 14an premiazko ebakuntza egin behar izan zioten Schusterri , heste lodian zuloa zuelako , eta hilzorian izan zen bi astez .	6	Perfective
Taldeak ez luke nire hutsunea nabarituko .	5	Prospective
Atzo Luis Uranga presidenteak jakinarazi zuenez , Realak negoziazioak eten egin ditu Portugalgo klubarekin , " ez dutelako Sa Pinto fitxatzeko benetako borondatea azaldu " .	23	Perfective
Gu saiatu gara eurekin hitzegiten baina ez dugu inolako erantzunik jaso .	1	Perfective
Albrighten arabera , leku santuen gaineko kontrola da benetako gakoa Israel eta PAN Palestinako Aginte Nazionala ados jartzeko .	7	Progressive
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	12	Perfective
Zoritxarrez , askotan ez dute zorte onik eta orduan arazoak dituzte .	10	Progressive
" Errepresioa ez da bidea , gatazka gainditzeko bidea Euskal Herriak erabakitzen duena onartzea da " .	3	Progressive
Zer egingo duzue taldea sendotzeko ?	1	Prospective
Nire ustez Realak ez du meriturik egin garaipena lortzeko " .	6	Perfective
Erakustaldiaren iragarkia Udaletxeko iragarkitegian eta Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN 160 zenbakian , 1992ko abuztuaren 25ekoan , argitaratu zen .	15	Perfective
Ikusi zein tenperaturatan hasten den irakiten .	3	Imperfective
Frityk kritika gogorra egin zion Frantziako lasterketari , eta " mafiaren antzera " jokatzen duela esan zuen .	13	Imperfective
Hugo Chavezek 1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan , eta 6 urte gehiago egongo da boterean .	20	Prospective
Laburbilduz , barneko eragileak direla medio , erliebeak aldaketak izaten ditu eta mendiak sor daitezke .	9	Imperfective
Ama sufriezina , haserre bizian , minduta , mota guztietako irainak botatzen ari da , guri begira beti , beste bazkalkideon konplizidadea lotsagabeki bilatuz .	13	Progressive
Gaurdaino behintzat alderdi publikoa izan da nagusi historigileentzat , eta horregatik gogorarazi behar da Euskal Zuzenbidearen alderdi pribatuaren garrantzia , bigarren mailara gaitzetsi gabe .	13	Progressive
Lehen arrazoia Tourra irabazi izana bada ere , ez da besteen gainetik jarri dituen bakarra .	5	Progressive
Txirrindulari guztiei egin zieten azterketa .	2	Perfective
Gaur egungo umeak beste joku batzuekin dibertituko dira , baina garai hartakoak ere ez zuten aspertzeko astirik .	14	Progressive
- Han goiko harkaitz handi hura baino beherago dago , eta hilobia sakanean egongo da nonbait .	8	Progressive
Esaten zuenez , lehen " Kaballeriak " zelaietatik eta soroetatik bidaltzeko erabiltzen zen .	0	Imperfective
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	5	Progressive
Oso partida gogorra izan zen .	3	Perfective
" Bizi dugun egoera oso polita da " .	6	Progressive
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	4	Perfective
Liberalek bost aulki dituzte eta bana Aliantza Demokratikoak eta Albaniarren Alderdiak .	3	Progressive
Osasun publikoan eta erretiroko pentsioetan ere aurreikusita dago oinarrizko erreformak egitea .	7	Progressive
Horregatik , bion artean gauza asko zuzentzen genuen .	6	Imperfective
Negarrez aurkitu nintzen bapatean merkatu baten erdian .	1	Perfective
Uda hartan , AEDko milaka herritar saiatu ziren bisa bat lortzen AEFra joateko .	6	Perfective
Arnaldo Otegik salatu zuen ez zutela Xabier Alegria ikusteko aukera izan eta prentsa ere ez zutela sartzen utzi .	10	Perfective
Iskanbilaz iskanbila jardun da Rider , baina Jacksonek psikologo lanean aski trebatua dela erakutsi du azken urteetan .	13	Perfective
" Gasteizera puntu bila goaz " .	4	Progressive
Mayor Oreja Barne ministroaren aburuz , " elkarrizketen emaitzak baino , garrantzi handiagoa du Euskal Herriari askatasunean oinarritutako alternatiba bat ematea " .	13	Progressive
Europako gaur egungo berrogei nazioetatik , lauk bakarrik onartu dute eta beren legedian txertatu Hizkuntza Errejional eta Gutxituen Europar Gutuna , Chouqc-ek kritikatu zuenez .	22	Perfective
Baina Josuren lagunen mezuen bidez , inguruaz zituen harremanak berdintasunean oinarriturikoak zirela ikasi dugu .	12	Perfective
Hasiera batean bi edo hiru soldadu hil zirela zabaldu zuten iturri militarrek , baina Defentsa Zibilak esan dio Efe agentziari zazpi izan direla hilak .	16	Perfective
Lorea duten landareak lorontzi txikietan eduki behar dira eta birlandatuz gero , diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen lorontzia aukeratu .	7	Progressive
EHk agiriaren edukiak " murrizteko " PP eta PSE-EErekin EHk egotzi zien EA eta EAJri .	10	Perfective
Biztanle-kopuruak behera egin du , 1960an 568 biztanle izatetik 1991an 346 izatera iragan delarik .	12	Perfective
1995ean Euskadirekin fitxatu zuen eta lau urtetan bi garaipen lortu zituen :	2	Perfective
Jokatzeko prest nago , baina belauna oraindik ez dut erabat ongi .	8	Progressive
Ondoan Luis Morenoren eta Raquel Garciaren argazkiak atera zituen , eta barruan estradizio itunen inguruko komentario zabala jaso zuen .	7	Perfective
- esaten dit Elorrik - .	1	Imperfective
Oraindik ere Realeko jokalaria da , baina Galatassaray eta Reala negoziatzen ari dira .	12	Progressive
Deba Garaitik eta Gasteiztik hurbildu zaie jende gehiena baina Murtzia eta Almeriako jendea ere izan dute .	4	Perfective
Bizia eta biziraupena baliodun bihurtu duten kualitateak zehazteko bideratu diren ikerketa enpirikoak urriak izan dira .	8	Perfective
" Non izendatu zen batzorde hori ?	2	Perfective
- Ez diat utziko .	3	Prospective
Mateo Garraldak gaurko utzi du bere 31. urtebetetzearen ospakizuna .	3	Perfective
Herenegun Joseba Etxeberria eta Ismael Urzaiz entrenamenduetara itzuli ziren , eta atzo ere bi jokalariek erakarri zuten bertan bildu ziren guztien arreta .	18	Perfective
Osasunako jokalariak Oronozera joanen dira gaur kontzentrazioa egitera , igandea arte .	3	Prospective
Goren mailako lehiara ohituta dago , eta beti irabazi behar du ; ezin du galdu , hala gertatuz gero , hondamendia baita " .	10	Progressive
Hego Euskal Herriko taxi gidariek lanuztea egingo dute gaur .	6	Prospective
Estatu palestinarraren sorrera eragoztea " hondamendia " litzatekela eta Israelen " biziraupena bera " arriskuan jarriko lukeela adierazi zuen Peresek .	15	Prospective
Divac eta Djordjevic Sidneyn ez direla ariko baieztatu du Obradovicek .	7	Perfective
2-0 irabaziko dugu .	1	Prospective
" Ildo berekoak dira , baina beste hau sendoagoa da " .	9	Progressive
Gaurko ekitaldian , Elorrietak aurkeztuko duen gestio txostena bozkatuko dute 736 ordezkariek .	4	Prospective
Berriz ere garbi geratzen da gol gutxi jasotzean dagoela talde baten sendotasuna .	8	Progressive
Atzoko denborak ez dira gaur aintzat hartuko , baina laukote horretan izan behar luke banderak .	13	Progressive
Hamaikakoaren inguruan ere oraino duda anitz daudenez , Clementek talde berriarekin dituen planak ikusi ahal izanen dira .	15	Prospective
" Inguruan lokalak dituztenak kexatzen dira , bai .	3	Progressive
Europako Kontseiluetan herrialde handiek indar gehiago izango dute , eta zabaldu egingo dira aho batasuna ezinbestekoa ez den arloak .	17	Progressive
Gure haurtzaroan , Nafarroako Larraun eta Sakanaldean jolasten genuen halako txulubitekin .	7	Imperfective
Sei urterako fitxatu dute .	2	Perfective
- Zer esan nahi duk , Xuc , hire gurasoak fidatzeko modukoak direla ?	4	Progressive
Palaciosek , halaber , " urteotan heldu " egin dela dio :	8	Perfective
- PNP transistorea da eta 4 terminala masari konektatzen badiougu , gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da , irteerako tentsioa 0 V izaten delarik .	8	Imperfective
Harrigarria da gure telebista publikoak instituzionalki errespetagarria den mezu bat alde batean uztea " .	7	Progressive
Bere hauteslegoan herritar xume asko dauzkanez , FPOEk fiskalitate sarrerak handitu nahi ditu , aberatsenei gehiago eskatuta eta epe luzerako aurrezkiari tasa handiagoak jarrita .	5	Progressive
Azkenik , UAko Enriqueta Benitok " aurretik iragarritako aurrekontuen luzapena " dela adierazi zuen atzo , " hori baitzen gelditzen zitzaion irtenbide bakarra " .	18	Progressive
30 urte ditu , eta soinketa irakaslea da .	2	Progressive
" Nik esango nuke 50. saioa izan duela hau , eta ongi atera zaion lehenengoa da " , zioen atzo , pozik , anaia Igorrek .	15	Progressive
Langileek eta enpresariek negoziatzeko eta akordio kolektiboak lortzeko eskubidea dute .	9	Progressive
Minduta zegoen entrenatzaile iruindarra , baina ederki zekien zertaz ari zen .	1	Progressive
" Eztarrian arazoak izan ditut eta atzo gauean [ herenegun ] sukar pixka batekin joan nintzen ohera .	3	Perfective
Zer esan nahi du horrek ?	3	Progressive
" Etsipen apur bat badut " .	4	Progressive
Berdeek , demokratek baloratzen jakingo dutelakoan , ez diote lehen andereari itzalik egin nahi izan eta harentzat eskatu dute botoa .	4	Prospective
ANJEL ARROSPIDE ez da aritzen Gipuzkoa eta Euskal Herriko Txapelketetan , baina taldekako lanak oso gustuko ditu , eta horietan neurri dotorea ematen du .	22	Imperfective
Vidakovic eta Mateoren lesioak bitarteko , Aitor Ocio eta Krutxaga dira hasieratik ariko diren hiru zentraletatik bi .	10	Progressive
Ez da jangarria , zenbait autorek erdipurdiko jangarritzat jotzen badute ere , erdi egina jaten baldin bada pozoiketak sorraraz bailitzake .	14	Imperfective
Bakarkako kiroletan Gabriel Esparzak soilik irabazi du domina , zilarrezkoa , taekwondon .	5	Perfective
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	8	Progressive
Ministroak ere dagoeneko ez dira politiko edo burokratak , enpresariak baizik .	4	Progressive
Woldek bere domina jasota zuen Akhwari estadioan sartu zenean .	4	Progressive
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	21	Imperfective
Bi makila luze elkartzen dituen soka eta diaboloa bera nahikoa dira arratsalde entretenigarria pasatzeko .	10	Progressive
" Konkretuki Hegoaldean euskaldunok ez ditugu eskubideak .	5	Progressive
" Katzavek irabazi izanak agerian utzi du etsipen handia sortu duela Baraken politikak .	5	Perfective
Aurkezpenak eginda , denak eseri eta garagardo bana hartu genuen egarria berdintzeko .	8	Perfective
Egoera zaila da beretzat , lesio batengatik ez bada lehen zatian aldatzea , eta egun bat beranduago deialditik at uztea oso gogorra da .	2	Progressive
Une hartan gogoa estatuaren inguruan hasi zitzaion mugitzen .	5	Perfective
Beti Gaztek du aukera gehien aldaketak egiteko eta horretaz baliatuko da .	9	Prospective
Legebiltzar horretan errepublikanoek dute gehiengoa , eta Bushen alde bozkatuko duten ordezkariak izendatuko dituzte .	3	Progressive
VLADIMIR Putin presidenteak Defentsa Ministerioko sei jeneral kargugabetu zituen atzo , horien artean Anatoli Xatalov bozeramailea .	7	Perfective
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	10	Perfective
Orain , sekula baino lasaiago nago .	5	Progressive
Jarduera ekonomikoari dagokionez , urtearen joanak emaitza onak utzi dizkio Vital Kutxari .	2	Progressive
Erresuma Batua prest dago Italiaren asmoa onartu eta Alemaniari boto gehiago emateko ere .	3	Progressive
Lasterketa bukatu eta gutxira Sydneyko hormak Freemanen argazkidun Niken afitxez bete ziren .	10	Perfective
Baloia itzulika hasi zela oren erdia bete zenean , Jankauskasek bi gol sartu zituen hiru minututan .	6	Perfective
1989an ordezkatu zuen Mladenovek Todor Jivkov 25 urtez lider izandakoa , eta erreforma politikoei eta ekonomikoei ekin zien .	16	Perfective
ESPAINIAKO LIGAREN zortzigarren jardunaldiko norgehiagoka jokatu behar du gaur Osasunak , Malagan .	7	Progressive
Kilometro askotako erradioan dagoen guztia suntsitzen du bonba horrek , eta argitasunak , 30 kilometrora dagoen jendea itsutatzen du .	5	Imperfective
Euskal Herrira itzuli zen berriro , eta 1881ean hil zen .	2	Perfective
Zergatik zaude negarrez ?	1	Progressive
Azken torneoetan ez da gaindiezina izan , eta borrokatzeko gogo gutxiagorekin agertu da .	5	Perfective
Gutxienez , beste bi palestinarrek galdu zuten bizia atzo kolono eta soldadu israeldarrekin izandako liskarren eraginez .	5	Perfective
" Ihesaldietan sartzen saiatuko naiz " .	3	Prospective
* PP eta PSOE buru-belarri ari dira euskal auziari buruzko itun bat lotzen .	6	Progressive
- Eskerrak ez nintzen garai hartan bizi izan !	3	Progressive
Eta une horrexetan , bat-batean , nahasmendu handia sortu zen .	8	Perfective
Ona da goitik , ondo jokatzen du baloia hanketan duenean eta abar .	1	Progressive
- Ni oso ondo ibili naiz .	4	Perfective
Frantziako Armadako hegazkinek Zaire ekialdea arakatu zuten eta errefuxiatu horiek atzeman zituzten .	10	Perfective
Guztira 850 eman dizkio Alavesek Realari .	2	Perfective
- Nola izango gara , bada , zoriontsu , don Meliton kartzelan dugunean ?	2	Prospective
Itsaso barrena begiratu nuen , itsasoak nire maitearen arima jan zuen .	9	Perfective
Harri horri aspalditik ari zarete kiloak eransten .	4	Progressive
Egingo dut , baina gogoz kontra .	0	Prospective
Zerbait jateko premia zuen eta horrela adierazi zion Pierresi .	3	Progressive
Euskaltzaindiak deituta , euskararen Inguruko " konklabea " egin zen 1994ko urriaren 3tik 7ra .	8	Perfective
Baina neguan , txandala eta jertsea erabiltzen ditu .	6	Imperfective
Garaiko kalkuluek , hiru egunetan 4.800 aza jan zirela esaten dute .	9	Imperfective
Apirilaren 18a arte izango da gozatzeko aukera nahiko .	3	Prospective
" Podiumean lekua izatea da nire jomuga " .	4	Progressive
Gizonezko bat hil duela ukatu du LVF talde armatu loialistak .	4	Perfective
Estropada bikaina egin zuen Trintxerpek .	2	Perfective
DUELA lau egunetik itsasoan galduta dago Indonesiako Moluketako probintziako ferry bat , eta haren inguruan albiste kontrajarriak zabaldu ziren atzo .	0	Progressive
Francine-k itxaroten zuen galdera hau , aurrekoa entzun ondoren .	1	Imperfective
Medikuarekin daukagun tratua ez dela berdina denontzat .	1	Progressive
Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel Angel Lotina .	5	Prospective
" Estatua suntsitu nahi duten milaka funtzionario daude .	7	Progressive
Oraindino ez daki ziur non jokatuko duen .	2	Progressive
ekintza 12:30ean gertatu zen goizeko 04:30 Euskal Herrian— .	2	Perfective
Hori dela eta , bada , aise ulertuko da dialektologia ikerketek aldi hartan egin zuten gainbehera .	1	Progressive
Letretan , berriz , " gazteek kalean erabiltzen dituzten gaiak " azaltzen dira .	7	Imperfective
Esaterako , Urbil hipermerkatuaren aurkako helegite kontentzioso-administratiboa aurkeztu dute , proiektuaren kontra daudela salatzeko .	7	Perfective
Rekarteren arabera , " isolamendua baino gogorragoa " da pairatzen duen egoera , eta bertan dauden " kartzeleroak " espetxeko " basatienak dira " .	15	Progressive
1946an San Frantziskon jaio , Ezterenzubin hazi eta hemeretzi urte zituela atzera San Frantziskora bihurtu eta , egun , bertsolari den Jean Curutchet , da .	6	Perfective
- Ordu zehatza poliziek jakingo dute , baina guk laurak aldera aurkitu genuen .	4	Prospective
Datu garrantzitsua da hori , datozen egunotan irundarrek erronka handiak baitituzte , Ligan zein Europan .	5	Progressive
Ildo horretatik , " terrorismoaren aldeko eta bakearen aurkako plangintza , faxismoaren aurkako txoke-plana eta eraikuntza sozialerako neurriak " proposatuko ditu PSE-EEk .	19	Prospective
Aurreko haize egunetan orbelaren moduan ibili da Kelme , beti haizearen apetara errendituta , inoiz ez euren nahiera .	5	Perfective
Nicolas Carryk oso partida ona egin zuen Reimsen aurka , eta honokoa esan zigun asteazkenean :	12	Perfective
Gure erreboltak frakasatu duenez , aldegin dezagun Pekin-era .	2	Perfective
Besarkatu egin ginen , eta itsasontzi handi batean sartu zen .	1	Perfective
Babes gutxi du orain Japoniako lehen ministroak alderdiaren barruan , eta iritzi inkestetan ere 20 puntuko beherakada izan du .	17	Perfective
Yrizarrek euskal dialektologiari egindako ekarpen zerrendari amaiera emateko , ezinbestekoa iruditzen zait haren azterketa demolinguistikoak aipatzea .	10	Imperfective
Zaila zirudien 19 minutuetatik inor jaistea , eta hala izan zen .	1	Progressive
baina ideia bera oinarri material barik geratu da oraingoz , eta hori da garrantzitsuena .	6	Perfective
Kritikoek diotenez , ordea , Foxek egingo duen gauza bakarra enpresa pribatuaren ideologia politika publikora eramatea izango da .	1	Progressive
Kasik sekretuan egin ere , eta egiteko garbi bat zeukan :	9	Progressive
Jazztel-Costa de Almeria taldearen zain nago joan den hilabete eta erdian .	5	Progressive
Lehenengo laurak lehiatuko dira finalean .	2	Prospective
Zine izarra edo Tourreko garailea bailitzan hartu zuten argazkilariek aurrena , eta , kazetariek , gero , David Etxebarria .	6	Perfective
Entrenamendu ostean , Lotinak 5-3-2koa baieztatu zuen , baina zein jokalari zelairatuko dituen ez zuen erabat argitu .	11	Prospective
Gogoratu behar da urtarrilaren bigarren astean ekingo diotela Kopari , Northamptonen .	2	Progressive
Jokatzeko prest nago , baina belauna oraindik ez dut erabat ongi .	2	Progressive
Urteak joan dira eta erreferenduma ez da egin , ordea .	1	Perfective
Esku pilota profesionaleko bi jaialdi on antolatu ditu enpresa bakoitzak gaurko .	6	Perfective
Urruñan hil da , supituki bezala , 59 urtetan .	1	Perfective
Marrubi-pastela hirukietan zatikatu eta halako kalkulu errazak ulertarazteko erabiltzen dira ilustrazio horiek .	8	Imperfective
Lana galdu dun ere ?	1	Perfective
Etxea arakatu zuten , eta Guatemalako bideo pare bat eta Gernika Gogoratuz-en txosten bat eraman zituzten .	1	Perfective
Horrela Kanboko 2. mailean sartzera prestatzen dituzte .	5	Imperfective
Profesionaletan bigarren sasoia du 23 urteko ziklistak .	3	Progressive
Oso gaztea zenean euskal gizartea ikertzen hasi zen .	2	Progressive
ETAren azkeneko ekintzak ikusita , aipatu kamisetak debekatu egin behar direla dio , " ETA ordezkatzen dutelako eta indarkeria bultzatzen dutelako " .	19	Imperfective
Edu Lertxundi LABeko Politika Sozialeko arduradunak mende honetan zehar lortutako eskubide sozialekiko " atzerakoitzat " jo zuen Oinarrizko Eskubideen Gutuna .	15	Perfective
Igandean Azpeitian bota zuena ez , burtsak azken aldian jasan duena da zaparrada .	11	Progressive
Hautagaia bakarra bada irailaren 18an presidentea eta haren taldea izendatuko dituzte .	2	Progressive
Jaso arte asko kostatzen da neurria hartzea , eta kalkulu ugari egin behar izaten dugu ; bihurria da .	17	Progressive
Artzain moduan ere jardun duzu , edo artzainekin .	3	Perfective
Baina ez dute nire heriotza lortu , nahiz batzuk nire gorputza lurperatu eta ahantzi nahi izan .	5	Perfective
ETAk armak uzteko " formularik " baduen galdetu dio Otegik Ibarretxeri .	7	Perfective
SUN CITY GOLF torneoa jokatzen ari dira egun hauetan Hegoafrikan , eta Olazabalek marka bikaina egin zuen lehen jardunaldian .	15	Perfective
" Nik hori gezurtatu nahi dut " .	5	Progressive
Kontakizun bizia , birako argazki ugari , eta mitoetatik aldenduz Negu Gorriak-en irudi fidela erakutsi nahi izan du kazetari tolosarrak .	16	Perfective
Querol mendatean gora Txema del Olmo izan zen saiatu zen aurrena , eta haren atzetik Laiseka arabarra abiatu zen .	17	Perfective
Burtsa bera sartu da erritmo horretan , eta , arduradun edo errudun bila jardutea baino , hobe da horrela dela onartzea .	2	Perfective
" Oso azkar korritu da " .	3	Perfective
" Kopa horren asmoa ez zen txarra , hilabete osoa baikenuen partidarik gabe , eta lehia horrek hutsunea beteko zuen .	18	Prospective
Horiez gain , ordea , Joxe Azurmendi filosofoak egin du hitzaurrea , besteak beste , El Hombre Cooperativo .	8	Perfective
Herri mailako eta eskualde mailako instituzioak behar dira , eta baita nazioarteko esparru bat , oinarrizko betebehar batzuk derrigortzeko .	7	Progressive
Autotik irten ziren guztiak .	1	Perfective
Horiek agian ez dira heroiak izango , baina ederki erakusten dute maratoia bizi iraupen proba bat dela .	16	Progressive
Lege horrek EAEren autogobernua murriztuko duela dio .	6	Progressive
Saskipean nagusi izan ziren Tauko pibotak , errebotea ondo itxi baitzuten .	9	Perfective
ACBn jokalari erabakigarria delako nabarmendu da .	4	Perfective
Estatu enpresak pribatizatzeko legea prestatu zen eta negoziaketak hasi ziren Batasunaren Itunerako .	4	Perfective
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	8	Progressive
Pauerekin ere final bat jokatu zuen orain dela hiru sasoi , baina ez zuen saririk bereganatu .	15	Perfective
Joan den urtean Tourreko irteeran egoteko aukera genuela esaten aritu zitzaizkigun , eta , azkenean , ez ginen egon .	0	Perfective
Lortu ditudan garaipen guztiak bost— erlojuaren aurka lortu ditut .	7	Perfective
Airetik ateratako Ringaryden ikuspegia , Selanderschen landetxea ere agertzen zenekoa , lehena izan zen agortzen .	8	Imperfective
Gobernuak esan duenez , herrialdeko eremu ugari daude uraren azpian eta datorren asteetan ere hala egongo dira .	1	Perfective
SPD eta CDU , ezkerra eta eskuina , eztabaidan ari dira bateratzea nori eskertu behar zaion zehazteko .	10	Progressive
Irabaziz hasi nahi dute liga eibartarrek .	3	Progressive
Bazekiten zer esaten ari ziren .	0	Progressive
Sarah Payneren gorpua duela bi aste aurkitu zuten , eta haserre handia sortu zuen gizarte britainiarrean .	12	Perfective
Hautagaiaren lehentasuna " Jean Michel Colo gaur egungo kontseilari nagusi eta Arrangoitzeko auzapeza kanporatzea " dela azaldu zuten .	16	Perfective
" Nik ez dut zapatarik " .	3	Progressive
Baina orduan Kasparovek barruan zeukan guztia atera zuen eta irabazi ondoren , berdinketa nahikoa izan zuen tituluari eusteko .	4	Progressive
Bai batak , bai besteak , zilarrezko dominarekin konformatu behar izan dute .	10	Perfective
" Jokalariek kezka handia izatea normala da lehenengo mailan jokatzeko ilusioa baitute , baina egoera oso polita da guztiontzat " .	6	Progressive
Esprintean Paolo Bossoni ( Cantina Tollo ) gaztea nagusitu zen ustekabean , Lombardi eta Freireri aurrea hartuta .	8	Perfective
" Ikus dezakezuen bezala , matematikako koadernoan neurrien ariketak daude " .	9	Progressive
Irazu poliki aritu zen , ariketa honetako bigarrena izan zen beharbada , bigarrengo bertsoa batez ere oso polita atera zitzaion .	8	Perfective
Chavezen " iraultza baketsua " legitimatu dute venezuelarrek .	5	Perfective
" Azken 15 urteotan jokalari on mordoa sortu da hemen .	7	Perfective
Partiduei ematen dien erritmoarekin gozatzen dugu Titinekin .	1	Imperfective
Poliziaren hegazkin batean Luxorrera joateko prestakuntzak egiten ari zen .	8	Progressive
Errendimendu akademikoaren irakurketa hau bigarren hezkuntzako eskola eta adin guztietan aurkitu zen .	10	Perfective
Azken horretan , ez dago horretarako goienetik datorren gomendiorik .	7	Progressive
Jojo jatorra da .	2	Progressive
Polita litzateke :	1	Progressive
Hauetatik 200 inguru bildu ziren Laborantza ministerioaren aurrean , han baitzen egin beharrekoa Suhartoren epaiketa .	3	Perfective
Azkenean , partiduak berak aginduko du .	4	Prospective
Houdaren eskolan atari izugarriak daude eta bertan jolasten dute umeek .	4	Progressive
Desobedientziari dagokionez , 1.000 lagunen autoinkulpazio aurkezteko asmoa zoragarria da .	1	Progressive
Atzo aurkeztu ziren Kongresuan lehiatuko diren hautagaitza biak :	1	Perfective
Hizkuntzaren eta pentsamenduaren arteko loturarena Benjamin Whorf hizkuntzalariak eraman zuen azken muturreraino :	8	Perfective
" Genituen zalantzak desagertu dira , ez genekien zein egoeratan geunden , eta horretarako baliagarria izan da .	10	Progressive
Zaragozan mila lagun inguru bildu ziren eta han ere betiko espetxe zigorra eskatu zuten bildutakoak .	4	Perfective
Besaulkian eseri da , eta bi eskuez aurpegia estaliz erantzuten du , oso nekaturik bailegoen .	14	Progressive
" Urte guztia jokatu barik eman nuen .	5	Perfective
Apirilaren 24ko Komiteak du , joan den urriko hastapenean , informazio toki bat jarri Senatuko egoitza aurrean .	5	Perfective
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	8	Prospective
Bikien aitak Kang Chu-Cheol izena du eta kristal lantegi bateko zuzendaria da .	5	Progressive
Horrek konponbide erraza du :	3	Progressive
zoin maitagarria den .	2	Progressive
Entrenamendu lasaiaren ondoren partidutxoa egin zuten hamarreko bi taldetan , baina , Lotinak esan zuenez , ez zen iganderako saiakera izan .	20	Perfective
Gaur egun , EBk hutsune asko erakusten ditu nazioarteko krisietan ahots bakarrarekin erantzuteko , eta pentsatzekoa da kide gehiago izateak are zailago egingo duela hori .	16	Progressive
" Osasuna oso talde sendoa da , izugarri diziplinatua eta atzean oso ondo aritzen dena .	5	Progressive
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	8	Progressive
Horregatik , interpelazio bat aurkeztu du Legebiltzarrean luzapenaren zioak argi ditzan .	4	Perfective
Horregatik hasi zen bi aldeentzat onuragarria zen harremana .	6	Progressive
Baina , azkenean , gomendioa ez du aintzat hartu , giza eskubideen aldeko taldeen iduriko presio politikoak jasan dituelako .	17	Perfective
Estatu palestinarraren sorrera eragoztea " hondamendia " litzatekela eta Israelen " biziraupena bera " arriskuan jarriko lukeela adierazi zuen Peresek .	7	Progressive
Han eta hemen bildutako informazioan garbi ikusten da eltzegorrak zituen funtzio bereziak edo zertarako erabiltzen zuten .	14	Imperfective
Sindikatuko diruzaina izango da .	2	Prospective
Foxek adierazi duenez , bere Gobernuak gobernatzeko era asmatu beharko du berriro .	10	Progressive
Meritu handiko garaipena da Ekimovek lortu duena .	5	Perfective
Baliogarritasuna aztertzeko irizpide estandar baten erreferentzia behar da .	7	Progressive
Platinik oroitzapen paregabea utzi zuen Italian , eta hango klubak Frantziara begira jarri dira .	3	Perfective
Ligako jokalari indartsuenetakoa da .	3	Progressive
Atzoko aurkezpenean ere garbi geratu zen zer-nolako egoeran dauden bi jokalariek .	4	Perfective
Bigarren marrazkian agertzen den muntaia egizu .	5	Progressive
Gezurra esaten ibili behar duzu egunero .	4	Progressive
Iazko maiatzaren 1ean lehen saioa egin zuen 328koarekin , baina ezin izan zuen .	11	Perfective
Gainera , sei gol jaso eta bakarra sartu dute .	7	Perfective
" Barakek Likuden politika egiten badu , ez du gure sostengua izango " .	4	Imperfective
BBC albiste agentzia britainiarreko berriemailearen arabera , Intifada garaian ere 80.eko hamarkadako palestinarren altxamenduan ez zen Jerusalemgo kaleetan oraingoan adinako borrokaldi latz eta jendetsurik ikusi .	24	Perfective
FUTURCOM EUSKADI 2000 izeneko teknologia azokaren lehenengo ekitaldia izango da Bilboko Nazioarteko Erakustazokan bihartik larunbatera bitartean .	8	Prospective
- esan zion , buruari mila bira eragin ondoren , Austerlitzek Baltasar magoari , ilunabarrean - .	1	Perfective
Erreboltariak ezkutatuta daude , baina laster atzemango dituztela espero da .	9	Progressive
Bilbon , ostera , denak gripeak jota hil dira , HIESak ez du inor hiltzen Bilbon .	7	Perfective
Agiriak orain arteko maila behetitzen du , sindikatuen eskubideen eremuari eta , batez ere , prestazio sozialen arloan dauden eskubideei dagokienez .	20	Progressive
Beren artean egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik , bainan neska gazte eta ederren artean nahasten badira , gostua berpiztuko zaie .	8	Progressive
Hautsontzian lagatzen ditu paper zatiak eta sua ematen die gero .	7	Imperfective
Babes soziala du eta eragina du Estatuarengan , beldurra baitio .	2	Progressive
Interesatzen zaigun gertaera gogoangarriaren egunean , egun asko zeramatzan " Kloro"-k libratu gabe , koittadua .	0	Imperfective
Telekomek erritmoa bizkortu zuen .	2	Perfective
Gainerako zigor-espedienteak egokitzat jotako ikerketez eta frogez hornituko dira , ofizioz edo doakionaren eskariz .	7	Prospective
Bestalde , euskarara bildu diren nafar gehienak gazteak dira , %76 16 eta 35 urte bitartean dagoelarik .	3	Perfective
Guk errespetua diegu Alaveseko jokalariei , eta giro kontuak baztertu egin nahi ditugu .	2	Progressive
Beste behin , bi aurrelari gazteen artekoak piztu du pilotazaleen ikusmina .	7	Perfective
EZKUTUAN egon dira azken egunetan Euskaltel-Euskadi taldeko karreristak .	1	Perfective
BIHAR arte ez da jakingo EHUko errektore berria nor den , atzoko bozketan hautagaietako inork ez baitzuen gehiengo osoa lortu .	19	Perfective
Emiliek arrazoi zeukan esaten zuelarik Andreas ez zela hilik , eta artean bizirik zegoela .	13	Progressive
Baliteke oso gertu egotea !	0	Progressive
Udalbiltzak duen egitekoaren garrantzian sinisten duela dio EAk , baina fruituak eman eta parte-hartzea handitu dezan giza eskubideen defentsa beharrezkoa dela gaineratzen du .	21	Imperfective
Zuzenbidearen ikuspegitik tresnak badaude , ez dagoena da instituziorik .	7	Progressive
Herrialde berean , ume palestinar bat zendu zen , auto batek harrapatu ondoren .	6	Perfective
Bizkaieraren apartekotasunak harrotzeari eta handitzeari ekin zitzaion , gainerako euskalkiekin batzen zituen ezaugarriak alde batera utzi eta haiengandik banatzen zituenei lehentasuna emanez .	5	Perfective
Goiz honetan Mercedez berria garageatik ateratzean marratu dudalarik senditu dinat egun haundi baten mentura banuela .	14	Progressive
" Biok orokorrean toki beretik mugitzen garen arren , berak saskipera gerturatzeko ohitura gehiago du " .	5	Imperfective
Garai hartako egunkariek ezker muturreko kideen artean diferentziak egon zirela eta beraien arteko enfrentamentuetan hil zirela esan zuen .	8	Perfective
Atletismoko mitoak dira guztiak , maratoi olinpiarra irabazi zutelako .	7	Perfective
Clintonen irudiko , " Alderdi Errepublikarraren egitasmoa ez da egokia europarren interesetarako ; geurea , berriz , mundu osoarentzat aproposa da " .	20	Progressive
Bigarren ebakuntza egin diote Madrilgo atentatuan zauritutako autobus gidariari .	2	Perfective
Jakina , Itoizko urtegia justifikatzeko erabili duten argudio nagusia , Nafarroako ubidea , ezin izango dute egin Gorenak jarri dituen baldintzetan .	5	Perfective
botoi berde bat sakatu zuen .	3	Perfective
Sagardotegiak ez dira irekita egoten urte osoan .	4	Imperfective
AZKENEAN lortu du Iñaki Azurmendi Arriarango beasaindarrak Gipuzkoako II. Mailako txapela janztea , azken urteotan aurreneko postuetan sailkatu izan baita .	1	Perfective
Araudi berriaren arabera , udalek ahalmena izango dute ordutegi bereziak baimentzeko herriko jaietan , jaiegun berezietan edota arrazoi turistikoak kontutan hartuz .	6	Prospective
Han , denboraldi aurreko zenbait partidu jokatuko dituzte , eta ordurako fisikoki prest egotea espero dute .	15	Progressive
Aznarrek , ituna adosteko denbora gutxi zegoela esan baitzuen , eta Alfredo Perez Rubalcabaren eskutik Aznarri helarazi genizkion proposamenak ez baitute oraindik erantzunik jaso " .	23	Perfective
Bitartean , Baltasar magoa , Austerlitz epotxa eta zirkuko gainerako kideak kezkatuta zeuden :	12	Progressive
Nire kasuan , ordea , egunero bezalakoa izango da , markari begira jarri , eta dena utzi .	7	Prospective
Wilma da Jojok kontratua azkena luzatzen diona .	5	Imperfective
Ontzitik irten nahi zuen , baina irristatu egiten zen .	7	Imperfective
Atzo Joerg Haider burua elkarrizketatu zuen Poliziak , eta horrek handitu zuen eskandaluaren oihartzuna .	10	Perfective
Herasek merezita irabazi du etapa " .	1	Perfective
Kanpoko eragile meteorologikoak dira .	3	Progressive
Norbanako jokoan oso indartsuak dira , eta talde-lanean zeresanik ez .	4	Progressive
Gero ikusiko da zer gertatzen den , baina nik ez daramat aldez aurretik ideia jakinik .	10	Progressive
Bestalde , jalkitako material horiekin batera arro edo haran sedimentarioetan bizitako animalia eta landare batzuen hondarrak pilatzen dira , harri " bereziak " sortaraziz .	16	Imperfective
Beraz , egon badago bideren bat maitasun gorenera .	3	Progressive
Petur Mladenov hil da , Bulgariako azken presidente komunista .	2	Perfective
PPk eta PSOEk " datozen egunetan " sinatuko dute ETAren kontrako ituna .	4	Progressive
1999ko martxoan , Berlinen , Hamabostek onartu egin zuten palestinarren autodeterminazio eskubidea , baina nahiago dute Israelekin negoziatu ondoren egitea .	7	Perfective
Esparru horren barruan mugitzen da Estatuko Administrazioa , Legeak uzten baitizkio eskuak libre egokitzat uste duen eran iharduteko .	9	Imperfective
Egun erabateko interbentzionismoa nagusitu da beti ere " arrazoi humanitarioak " argudiatuta .	3	Perfective
Gaur amaituko da itzulia , eta Plazak 42 segundoko aldea du Klodenekiko .	10	Progressive
Aulki ugari hutsik geratu dira .	3	Perfective
1997an , Milo Djukanovicek lehendakaritzarako hauteskundeak irabazi zituenean , presidentearen segurtasun gaietarako aholkulari bilakatu zen .	13	Perfective
Maitasun debekatu baten biktima izan zen Maren .	4	Perfective
Agiriak orain arteko maila behetitzen du , sindikatuen eskubideen eremuari eta , batez ere , prestazio sozialen arloan dauden eskubideei dagokienez .	4	Imperfective
Beste sailetan denetarik bada :	3	Progressive
Ez zen batere erraza izan garaipena lortzea , batez ere lehen zatiko jokoa ikusita .	4	Perfective
Partaide kopurua gutxienez bi eta gehienez seikoa zen .	7	Progressive
Beraz , saskibaloirako dohain aparta duen jokalari bat lortu du Baskoniak aurretik duen denboraldi garrantzitsuari begira .	8	Perfective
Lehenengo bi partzialetan huts batzuk egin ondoren , gero Kubak aise menderatu zuen Errusia .	11	Perfective
Gentzel ez da San Antoniora etorriko .	5	Prospective
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	11	Imperfective
Proiektua dagoeneko egonkorra zela azpimarratu zuen .	3	Progressive
Osborne zeelandarrak egin zuen entsegu bakarra .	2	Perfective
Ernesto Valverderen lekua betetzeko Patxi Ripodas aukeratu du Amorrortuk .	6	Perfective
Houdaren familiak asko jaten du .	3	Imperfective
Partidu Popularreko parlamentarioaren aburuz , " ez da normala ETB Espainiako Erregearen Gabonetako mezua eskaintzen ez duen Espainiako telebista bakarra izatea .	7	Progressive
" Asko pozten naiz , benetan " .	2	Imperfective
Ez nekien hainbeste jende zegoenik .	4	Progressive
Hori esan eta Kurt kotxetik irten zen .	5	Perfective
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	7	Perfective
Kasu horretan uste dut interesetan oinarritutako politika ez dela gailendu .	3	Progressive
Lehen bortzetan sartzea lortu zuen Once taldeko David Cañada espainiarrak , bere lehendabiziko Tourrean , Zulleren aitzinetik .	3	Perfective
- Bazituen beste kezka batzuk ere .	1	Progressive
Bada , ardura neurrian hartzen dugu .	4	Imperfective
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	3	Perfective
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	15	Imperfective
Horregatik Regginan aritu da aurten .	2	Perfective
Aplikeak isurtzen zuen argiaren azpian , ia ez zituen bereizten kolore ilunak eta argiak , eta etsita zegoen berdeak janztera .	17	Progressive
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	21	Prospective
Ardura Euskal Herriaren askatasuna nahi eta maite dugun guztiona da .	9	Progressive
Gero , landare bakoitzaren fitxak baldintza berezi eta berezkoak azalduko ditu .	9	Prospective
Une hartan ez nion kabina bitan zatitzen zuen kristalari erreparatu .	6	Imperfective
Itzulpenak , aldiz , ez dira - euskal literaturaren neurrietarako - azaleko eragin horrek pentsarazi lezakeen bezain urriak .	5	Progressive
Dagokion agintariaren menpe garatuko da babes zibileko boluntarioen lana , istripuak , hondamendiak edo lazeria publikoak izanez gero .	0	Progressive
Jarraian , Felixen istripua nola gertatu zen azaldu zuen Albertok :	7	Perfective
Gaurko partiduan oso serio jokatu dugu , eta atzean oso ondo ibili arren , hobetzeko gauza dexente ditugu oraindik .	17	Progressive
Baskonia argi ibili zen orduan , eta pasaporte italiarra zeukan beste argentinar bat fitxatu zuen :	13	Perfective
Zer iritzi duzu horren inguruan ?	2	Progressive
Ez dakizu zein bilakaera izango duen norgehiagokak .	4	Prospective
Baina ez zuten asmatu .	3	Perfective
Iruretaren Deportivo da adibiderik onena .	2	Progressive
Javi Moreno eta Jordi Cruyff ari dira nabarmentzen Liga hasiera honetan , baina talde bezala dute batik bat indarra .	15	Progressive
Gaur egun ezagutzen dugun " bote-bote " jokua da hau .	2	Imperfective
" Talde handia da Valentzia , eta Espainiako Liga irabazten lagundu nahi diot .	3	Progressive
Lurjabe zurien 3.041 etxalde desjabetuko ditu Gobernuak datozen egunetan .	4	Prospective
Bere aukeraren zain egon beharko du , Herrera izango baita atezain titularra .	8	Prospective
Aurrekontuei buruz , baldintza batzuk jarriko zizkiola esan zion Buenek Suduperi :	5	Prospective
Higadura kimikoa denean , harriak substantzia kimikoen eraginez deskonposatzen dira .	2	Progressive
Ba , nahi niken sinets nazan , ez dinat batere senditzen , hau ez dun bestea bezain sineskorra .	14	Progressive
EAJk eta EAk osatzen duten gobernuari babesa emateko Udalbiltzarentzat onartutako laguntza atzera botatzea ez litzateke nahikoa .	3	Imperfective
Herrialde horretako oposizioko alderdi nagusiek eta tamil politikari moderatuek gerrillariekin bake negozioazioak egiteko eskatu diote Gobernuari .	13	Perfective
Eta hori fede txarrez egiten du , gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	9	Progressive
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	13	Imperfective
Diego Asorey gaztea ere lehen taldearekin entrenatu zen .	6	Perfective
Aznarrek , ituna adosteko denbora gutxi zegoela esan baitzuen , eta Alfredo Perez Rubalcabaren eskutik Aznarri helarazi genizkion proposamenak ez baitute oraindik erantzunik jaso " .	7	Perfective
ANGEL MORALES berreskuratzeko aukera baliatu egin du Espanyolek .	5	Perfective
Joan den astean Moriren aurka aurkeztutako zentsura mozioak piztu zuen LDPko krisia .	0	Perfective
Eritreak dio gerra ez dela amaituko Etiopia erretiratu ezean .	5	Prospective
Horiek herri bakoitzaren profetak bezala dira .	5	Progressive
Azken laurdenean , Baskoniak , erreboteei esker , gertutik jarraitu zion Kinderren arrastoari , baina Kinder markagailuan zuen errenta handituz joan zen poliki-poliki .	20	Perfective
Guztiok badakigu Kontxan bigarren txandan haize aldaketa izaten dela beti edo sarritan .	7	Imperfective
Bestalde , bihar Bizkaiko PSE-EEren Kongresua egingo da , Bilbon , zatiketa giroan .	6	Prospective
Esanahi diferenteak dira eraikuntza sozialak dira - eta .	2	Progressive
Hemen eman ditudan egunetan , goizean giharrak landu ditut eta iluntzean entrenatu .	7	Perfective
Eta liburuan agertzen dena edo mamia behintzat , batere etenik gabe egindako 20 egun horien kontakizuna da .	2	Imperfective
Handik hamabost egunera amaitutzat eman zuten gerra .	4	Perfective
Epitieren kasuan bere helburua lortu dezakela dirudi eta baliteke denboraldia Lehen Mailan hastea .	4	Perfective
Oso harreman gutxi dute gurekin .	3	Progressive
Juan Mari Lujanbiok zuzentzen duen traineruak lehia gogorra izan zuen Santanderko traineruarekin , baina azkenean garaipena Astillerorentzat izan zen , bost segundoko aldearekin .	3	Imperfective
EIBARREK Leganes taldea hartuko du gaur Ipuruan .	3	Prospective
Buruzagi ohiak taldea desegin zuen adiskidetze zibilerako legearen onurak jasotzeko .	3	Perfective
Interesatzen zaigun gertaera gogoangarriaren egunean , egun asko zeramatzan " Kloro"-k libratu gabe , koittadua .	8	Progressive
Egunero bilatzen zuten tarteren bat koadrila elkartu eta jolasean ekiteko .	1	Imperfective
Ainhoa deritzan produkzio honen bitartez , frogatu nahi izan dute iazko Gozategi hark izandako arrakasta ez dela kasualitatea .	1	Progressive
Merzek burua bueltatu eta Jean Luc ikustean , ez zuen harritzekorik egin ; aitzitik , haren seriotasunak zain zegokiola ere adierazi zezakeen .	11	Perfective
Mendian beti eman izan du erakustaldi bikainik .	3	Perfective
Errobot hauek dira Yong-Kooren jostailu kuttunak .	2	Progressive
Txetxu Rojoren agindupean , zurigorriek entrenamendu lasaia egin zuten , baina arratsaldeko aurkezpenerako motorrak berotzeko adinakoa .	7	Perfective
Bi anaien estiloa beretsua izan zen , adimenak agintzen du intimitatea eta fantasiaren gainetik .	4	Perfective
OHIKO estatistiketan lekurik ez duten arren , etxekoek bortxazhartzen dituzten emakumeen kopurua izugarria da .	4	Progressive
Trukea gauzatzeko , Auzolan izeneko bonoak banatu dituzte , 100 , 500 , 1.000 eta 2.000 pezetako baliokoak .	6	Perfective
Sinn Feinek jada iragarri du ez duela halakorik onartuko , aldi berean irlandarra zintzilikatzen ez bada .	13	Imperfective
Ildo horri jarraikiz , Estatuak UMTS-Frekuentzien enkantea dela eta poltsikoratu dituen 8,4 bilioi pezetak zorrak amortizatzeko erabili dira .	9	Perfective
Klubak konfirmatu ez duen arren , badirudi Edorta Murua izango dela bigarren taldeko entrenatzaile berria .	6	Progressive
Erasoak eginez Israelek ez duela ezer lortuko esan zuen Arafatek :	6	Prospective
Sailkapen nagusian nahi bezain aurrean ez dira izaten inoiz , eta etapak irabaztea nekeza egiten zaie , arriskutsuak baitira eta motzean lotzen baitituzte .	18	Progressive
Hegoaldean iduri zait euskararen mundu hau adi-adi dagola , Euskaltzaindiak zer erranen duen zain , haren arauen berehala betetzeko .	2	Progressive
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	13	Perfective
Baina hurrengo partidan atzera ere galdu egiten du .	6	Imperfective
Ustelkeriarekin amaitzeko eta herria " enpresa bat balitz bezala " gobernatzeko politika neoliberala ezarriko du .	13	Prospective
Hildakoetako bi atentatuaren lekuan zendu ziren eta hirugarrena ospitalean .	4	Perfective
Horrela , hauteskunde prozesua bertan behera utzi eta egutegi berria martxan jarriko duela jakinarazi du Nafarroako Federazioak .	11	Prospective
Proiektuak bi zati izango ditu :	3	Prospective
Gauza bakar bat zeukan garbi bere baitan :	3	Progressive
ukatu egin zuen UPN inoren sukurtsala dela eta Nafarroako gobernuburua " transfuga " dela esan zuen .	6	Progressive
Iritzi horretakoa da Miguel Angel Lotina Osasunako entrenatzailea .	2	Progressive
Halere , Mindegiari ongi datorkio lan hori .	4	Progressive
Bi eraikinek osatzen dute Santa Maria de Garoñako zentral nuklearra .	2	Imperfective
Azkenengo multzoarentzat haize pixka bat gehiago izan da , baina Ekimovek oso erlojupeko ona egin du eta merezi irabazi du .	14	Perfective
Txartel berdearen sistemak badu , ordea , koska bat :	3	Progressive
Arkeologoek antzinako historia aztertzen dute tenplu eta hilobi zahar horiek hondar azpitik ateraz .	3	Imperfective
Errefuxiatuak izatea errazten duten nazioarteko politika ekonomikoak zuzentzearen beharra azpimarratu du .	2	Imperfective
norbait hiltzeari , noski , baimenik gabeko bizitzaren amaiera esaten zaio .	9	Imperfective
Une honetan harremanak etenda daude Realari dagokionez , eta orain Sportingek eman beharko du hurrengo urratsa benetan Sa Pinto fitxatu nahi badu .	6	Progressive
" Nik Unanueri 22-17 irabazi eta Nagorek Retegiri irabazita , sailkatuta nengoke " .	11	Progressive
FIFA , IAAF eta NOB nondik nora joango ziren beraiek erabaki dute , hein batean behintzat .	7	Prospective
Joan den urtean ez ziren ez Jan Ullrich ez Marco Pantani izan .	0	Perfective
" Ezin izango da gizarte-bereizkuntzarik egin herri-onerako ez bada " .	8	Progressive
Foru Aldundiko gobernua gutxiengoan dagoela onartu eta hari egonkortasuna emateko nahia ez zuen ezkutatu Sudupek .	4	Progressive
Jotzaileek ikasteko erabiltzen duten modua ez da batere akademikoa .	2	Imperfective
Aireztapena leiho edo ate bat irekiz egiten da .	6	Imperfective
Aurkezpen honetan iazko plantilako jokalari gehienak izateaz gain zortzi aurpegi berri ikusteko aukera izango da .	13	Prospective
Gaur egun , EBk hutsune asko erakusten ditu nazioarteko krisietan ahots bakarrarekin erantzuteko , eta pentsatzekoa da kide gehiago izateak are zailago egingo duela hori .	6	Imperfective
Matematika da gehien gustatzen zaiona .	3	Imperfective
Sendo gaudenok argalen ahuleriak eraman behar ditugu .	6	Progressive
Zutitu egin da , beraz , bi eskuak gorbataren korapiloari erantsiak .	1	Perfective
Lehorra badago , sakabanatu eta zainak hautsi daitezke .	1	Progressive
Atlantako Apelazio Auzitegiak ez du debekua kenduko datozen 14 egunetan , Miamiko senideei epe hori eman baitzien atzo apelazioa aurkezteko .	6	Prospective
" Pinochetek eskualde honetako herriei egin dien kalte handia modu batean konpontzen hasi da .	12	Perfective
Lagisquetek joko irekia maite du , " baina bi taldeok ditugu hainbat jokaldi kobinatu antzeko " , zioen .	17	Progressive
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	10	Prospective
Faith Terim izango da Fiorentinako entrenatzailea .	2	Prospective
Orain iduri zait konbergentzia horretatik urruntzen ari garela , gipuzkera mota hertsi bat Euskara Batutzat hartuz :	2	Progressive
osasuna gaur bertan itzuliko da Iruñera , Villarcayon eginiko hamar eguneko kontzentrazioa amaitu ostean .	3	Prospective
Kevin Keagan Ingalaterrako hautatzaileak zerrendatik kanpo utzi du Andy Cole , " lesio txiki bat duelako " .	15	Progressive
Beste eskalatzaileek ere denbora galdu zuten , baina gutxiago .	4	Perfective
Txantreako atxiloketak badu zerikusirik joan zen asteazkenean Mexikoko hiriburuan izan zenarekin .	2	Progressive
Denbora luze honetan inork ez nau izan buruan , nik ere ez dut inor bilatu .	14	Perfective
Ez dakit zer den , baina zerbaitek bultza egiten diote horretara .	1	Progressive
Pasaportea lortzeko arazoak izan zituen , eta hori dela - eta Gasteizen izandako Kopan jokatu zuen lehen partidu ofiziala , Gasteizen bost hilabete eman ondoren .	3	Perfective
Gaia aztertzeko eta nondik nora doan ikusteko galdera batzuk egingo dizkizugu orain .	9	Prospective
Espainian prezio industrialak %5,9 igo dira iazko urritik aurtengora eta , hori , ez da berri ona .	4	Perfective
Unicef elkarteko Innocenti Ikerketa Zentroak egindako azterketa baten ondorioz ateratako datuen arabera , mundu osoko 60 milioi emakume etxekoen edo senideen bortxazko ekintzen biktima dira .	24	Progressive
Barakek berak ere telefonoz hots egin zion Arafati igandean , Israelgo estatuko irratiak atzo argitaratu zuenez .	14	Perfective
- Geroztik Ruper Ordorikari entzun nion beste kanta batean , ondorio berberera eraman ninduen beste zerbait :	4	Perfective
Tour hartan bistaratu zitzaizkon lehendabiziko aldiz , mendian zituen benetako zailtasunak .	2	Perfective
Badut zera bat barne-muinetan , jartzen didana barrena penatan .	0	Progressive
Errandoneak aukeratutakoen aldean ( 102,8 eta 104 gramokoak ) sendoak atera zituen Unanuek ( 105,2 eta 106,8 ) .	10	Perfective
Neskalaguna eta Karakorumera trekkinga antolatu duen Banoa bidai agentziako Jon Lazkano eta Mikel Eseri ordezkariak zituen zain mendizaleak .	15	Progressive
Berriki arte denek atxiki dute grafia xaharra , nik ezik , Baiona eta Arantzazuko legeak hastetik aplikatu bainizkion euskalkiari ere .	3	Perfective
Eskuinkada jada ez du lehen bezain beldurgarria , baina urteekin asko ikasi du , eta orain ezkerra ere bikain erabiltzen du .	11	Perfective
Agintariak hitza eman du gerrak suntsitutako guneak berrituko dituela petrolio salmentatik lortutako diruarekin .	7	Prospective
Zazpi urte zituen erabaki hura hartu zuenean .	5	Perfective
Ikusten zen asko jotzen zuela .	0	Imperfective
Luis Fernandezek fitxatu zuen eta ikusteke dago zer erabakitzen duen Rojok .	6	Progressive
Bere jarrera gustukoa izan zuela azaldu zion .	5	Perfective
Munduko Kopa jokatu zuten zortzi Frantzian ari dira :	7	Progressive
Israel " besoak gurutzatuta " ez dela geratuko ohartarazi zuen .	7	Prospective
Gobernuaren bake politika defenditu zuen Barakek saio horretan , eta ukatu egin zuen Israelgo segurtasuna kolokan jarriko duela palestinarrekiko akordioak .	3	Perfective
Zama horiek gainerako senideen seniparteak dira ( etxean geratzen denak eman beharrekoak ) .	8	Imperfective
Biok elgarrekin joanen gara igeritokira , pixka bat treba zaitezen .	2	Prospective
Gainera , entrenatzailea ni zelairatzen ari da eta horrek ere konfiantza handiagoa ematen du " .	12	Imperfective
Txikitako lagunak dira Ezkurra eta Lizaso .	2	Progressive
" Udan , bestalde , ez du euririk egiten eta loreak usteldu egiten dira " .	12	Imperfective
Jontxuk esan zion andereñoari bera izan zela , eta ez zuela gehiagotan egingo , orain ez zegoelako triste .	1	Perfective
Hala , BEAk ikerketa egileek baietsi dute Air France konpainiako Concordearen lurreratze tresneriako pneumatiko baten lehertzea izan zela istripuaren lehendabiziko eragilea .	16	Perfective
Dima Arratiako bailaran dago .	3	Progressive
Leblancek esan zuen aurten Frantziako taldeek lehentasuna izango zutela gonbidapenak jasotzerakoan .	1	Perfective
Euskaltel Euskadiko txirrindulariak prentsaurrekoa eman zuen atzo , erietxeko gelan , eta jakinarazi zuenez bere helburua Espainiako Vueltarako prest egotea da .	20	Progressive
Zuen gain izanen da marrazki dezaten .	2	Prospective
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	2	Perfective
Jendeak ez daki kutsatuta dagoena .	2	Progressive
- Elkarrizketaren batean esana duzu bidai baten kronika literarioa - edo dela kontakizuna .	4	Progressive
Txapelketa hasi aurretik Iñaki Altunak , Nuarbeko entrenatzaileak , zalantza zuen 560 kiloetan zer neurri emango zuen taldeak , gutxi aritutako tiralari bat sartu zuelako .	15	Prospective
LYCOSEKO zuzendaritzako zenbait kidek enpresako 20 milioi akzio saldu zituzten Terrarekin fusioa egin zen garaian .	12	Perfective
Lorapote berritik aurrera , hostaila edo puja berriak azaltzen direnean sustraiak errotu direnez gero , zurtoina ebaki eta landare berria dugu .	20	Progressive
Zergatik egin duzu aldaketa ?	1	Perfective
Honela hartu nuen lo , gorputzean , gauza arraro hori barruan nuela .	1	Perfective
Ziur naiz gauzak zail jarriko dizkigula .	4	Prospective
Arrosei petalo batzuk kendu zizkien euriak , niri bihotza kendu zidaten bezala .	9	Perfective
Parke eta erreserba naturalez gainera , hiru erreserba integral daude :	9	Progressive
Athleticeko entrenatzailea ez dago kezkatuta , taldeak ez duelako golik sartu azken hiru partiduetan .	10	Perfective
Italiako pasaportea zeukan .	2	Progressive
Sydneyra dominaren bat lortzeko esperantzarekin etorri zen , baina gustura dago egindako lanarekin .	10	Progressive
Luzea eta gogorra izan zen atzoko partidua .	3	Perfective
Zentraleko iturriek adierazi zutenez , lurrun-ihesa langilerik ez zegoen gela batean gertatu zen - bertan , besteak beste , hozte-sistemako hodiak daude .	21	Progressive
FRANCESCO CASAGRANDE italiarrak Nazioarteko Txirrindularitza Elkarteko ( UCI ) lehen postuan jarraitzen du .	11	Imperfective
Rijkaard-ek esana zuen arreta bereziz prestatu zituztela penaltiak , " gure istoria ez errepikatzeko " .	2	Progressive
Querol mendatean gora Txema del Olmo izan zen saiatu zen aurrena , eta haren atzetik Laiseka arabarra abiatu zen .	8	Perfective
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	8	Perfective
Baina garbi dago .	2	Progressive
Txuri-urdiñek ere ez zituzten gol aukera gehiegi izan baina Igor Jauregik bigarren zatian sartutako gol batek urrezko hiru puntu eman zizkien .	7	Perfective
Protestak ugaritu dira ekialdean energia mozketak salatzeko .	1	Perfective
Txirikila atetik pasatzen bazen apotxak lortzen zituen talde honek .	2	Imperfective
Baina saldotik irten eta zeure gisara ibili nahi baduzu , berehalaxe zigortuko zaitu saldoak .	8	Progressive
Guretzat nahiko inportantea izan da azterketa ginekologikoa lortzea .	3	Perfective
Bainan bien bat jiten delarik orduan ez du bere kopinari pentsatzen .	3	Imperfective
" Arriskuaz " aritu zen Albertok Asier Arangurenekin , eta ETBko kazetariari " arriskuaren ertza oso estua " dela esan zion .	3	Perfective
Azken horretan , ez dago horretarako goienetik datorren gomendiorik .	4	Progressive
Hilaren 15erako aurreikusi zuten behin betiko ixtea , baina eztabaidek jarraitzen dute .	10	Imperfective
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	4	Progressive
Aurpegi alaiagoa zeukan zinema-aretotik jalgi eta ostera ibilaldiari lotu zitzaionean .	2	Progressive
Batetik , Vuk Draskovicen SPO Serbia Berritzeko Mugimenduak iragarri du boikotaren aldekoa dela .	8	Perfective
Fragaren arabera , gainera , abertzaleek iradoki dute " nazionalistak demonizatzeko estrategiaren atzean ETAren kontrako porrot poliziala " dagoela .	18	Progressive
Sabinok , alderatutako baloi bat ezkerrez saretara bidali baitzuen Osasuna markagailuan aurreratuz .	7	Perfective
Partida gogorra eta emozio handikoa izan zen atzo Sydneyn jokatu zena .	9	Perfective
Gobernukideek banderen gaiari heldu zioten , baina ez zuten akordiorik lortu .	10	Perfective
Lagos hiriko kanpoaldeko oliobide batek eztanda egin eta gutxienez 30 pertsona hil eta beste asko zauritu ziren atzo .	6	Perfective
" Frogatu nahi dugu arrakasta ez dela kasualitate izan " .	3	Progressive
Athleticek mendean hartu zuen aurkaria eta arriskua sortzen hasi zen .	8	Perfective
( Plaztikazko botoila pasatzen dio , besteak edaten du eta berriz botatzen ) .	7	Imperfective
Bigarren marrazkian agertzen den muntaia egizu .	2	Imperfective
Gauzak nola egiten ari ziren ikusita , espero nuen horrelako zerbait " .	8	Progressive
Rositari gehien gustatzen zaizkion animaliak Australiako mendebaldeko pinguinoak eta fokak dira .	10	Progressive
Gizartearen errua da hori , jendeak uste duelako normalena dela preserbatiborik ez erabiltzea .	9	Progressive
- Ikasketa-maila batezbestekoaren gainetik dago .	4	Progressive
Portugalgo ziklismoa ez da hemengoa , nik esango nuke pauso bat atzerago dabilela ; hala ere , garapen handia eta azkarra izaten ari da .	12	Progressive
Euskaltel Euskadiko txirrindulariak prentsaurrekoa eman zuen atzo , erietxeko gelan , eta jakinarazi zuenez bere helburua Espainiako Vueltarako prest egotea da .	4	Perfective
Jokoak , aldi berean , Asian eta Europan jokatzea du alde .	9	Progressive
Kaktusetan , adibidez , drenajea errazteko legar-kopurua handiagotu edo hartxintxarra gehituko dugu .	10	Prospective
Mexikon gobernatzeko " era berria " martxan jarriko duela agindu du .	9	Perfective
Jose Mari Olazabal da Sun City Golf torneoko lider , Lee Westwoodekin berdinduta .	3	Progressive
Orain badaude itsasontzietan , eta banandu egiten dira .	1	Progressive
Inkomunikazio epea luzatzen ez badiote , gaur eramango dute epailearen aurrean deklaratzera .	2	Imperfective
1996-11-07ko Zerbitzu Orokorrak kontratatzeko Mahaiaren erabakiaren bidez onartu zen honako lizitazio iragarkia duen lehiaketa irekia egiteko deialdia :	12	Progressive
Kamioi ilara handienak Lapurdi eta Gipuzkoaren arteko mugaren bi aldeetan izan ziren , A-8 errepidean .	10	Perfective
- Eta beharbada Ruper Ruper delako , noski , hasi nintzen historia honi bueltak ematen .	5	Progressive
Baina orainaz gain , etorkizuna ere badu Frantziak .	6	Progressive
Plazerrez jokatzeko asmoa dut , eta ahal dudana eginez , taldearen onerako jokatu .	7	Progressive
Errioxarraren tokian Asier Olaizola ariko da , eta Oscar Lasa hartu du bikote .	10	Perfective
Frank de Boerrek nekez ahaztuko du Eurokopako finalerdian bi penalti gelditu zizkion atezaina .	4	Prospective
Honek esan zuen , onartu dutena ez dela " eurek eginen zuketen aurrekontua " , baina hasierakoa baino " hobea dela " zioen .	1	Perfective
Urduri hasten dela , erritmoa hartzea kosta egiten zaiola aitortu zigun .	1	Imperfective
Bere zeregina " zatituta " dagoen alderdia batzea izango dela esan zuen .	5	Progressive
Hurrengo orrialdeko marrazkiei begirada bat botatzen badiezu eta arretaz irakurtzen baduzu alboan duten testua , erraz ulertuko duzu nola gertatzen den fosilizazioa .	9	Imperfective
Lizaso ongi ezagutzen du Ezkurrak , eta haren sakea nabarmendu zuen :	9	Perfective
Lieja-Bastogne-Liejako karreran bigarren egiteak arantza sartu zizun bihotzean ?	5	Perfective
Eta bertoko euskalari ikasi ezak agerian utzitako hutsunea atzerrikoek bete zuten oraingo epe honetan ere hein handi batean .	9	Perfective
Pavkovicek gogorarazi zuenez , 1999ko ekainean Nazio Batuekin sinatutako akordioak zioen egunen batean Jugoslaviako Armada itzuli egingo dela lurralde hartara .	10	Progressive
Michael Schumacherrek istripua izan zuen Alemaniako Sari Nagusian , aurreneko bihurgunean Fisichellaren autoa jotzean .	3	Perfective
Tartean , Erromako AdR ageri da , eta badirudi Italiako hiriburuan ere interes handia dutela Esteller berenganatzeko .	14	Progressive
Otsailean Pavle Bulatovic Jugoslaviako Defentsa ministroa izan zen biktima , apirilean Zivorad Petrovic JAT aire konpainiako buruzagia eta maiatzean Bosko Perosevic Voivodinako gobernuburua .	6	Perfective
" Frano Botica asmatzen hasi da , puntuak batu ditugu , eta uste dut ekipo handia daukagula erakutsi dugula " .	17	Perfective
Xucek hamaika aldiz irakurria zuen ongietorriko diskurtsotxoa .	4	Progressive
Almerian lortutako hiru puntuei esker , Eibarrek Merida liderrarekiko eta Mallorcarekiko aldea murriztu egin du , eta une honetan bost puntura ditu taldeak .	13	Perfective
Orain arte Miarritzek ez du maskotarik izan , baina gaur Par Lescuren ibiliko dute hara eta hona .	12	Prospective
Anoetako Belodromoan , pantaila erraldoitik , bi lagun zintzilikatu ziren , eta Euskal Presoak Etxera zioen pankarta bat jarri zuten .	8	Perfective
Ez zen bidegabekeria sentitu zuen bakarra .	3	Perfective
Gero hilero egingo dituzte , bat hil bakoitzean .	2	Prospective
Cockburnek dioenez " emakumeak lan merkatuan sartzen dira esku bat atzera lotuta " .	1	Progressive
Kiichi Miyazawa Finantza ministro eta oraingo kabineteko kiderik boteretsuenetakoa ere zalantzan agertu zen .	11	Perfective
Ostalaritza arloko langileak , esan bezala , nahiko kezkaturik daude gai honekin .	9	Progressive
Ez da hor amaitu Turkiako Estatuak islamisten aurka daraman borroka .	3	Perfective
Sekulako askatasuna hartu du Luis Fernandez joan ostean .	2	Perfective
Orain pentsatu behar da bukatu dugula dena , ez dela gehiago ontzi hau montatuko , hor gauden lau pertsonak ez garela berriro batera arituko .	4	Perfective
Deklarazioek 15ean amaitu behar zuten , baina gaurko deituta zeudenak 22a arte atzeratu dira .	4	Progressive
Eta , kasu horretan , kutsatuta ez dagoenak ez dauka besteak baino arrisku handiagoa .	9	Progressive
Izenak adierazten duenez , bi harkaitz biki dira , 300na metro inguru dutenak , eta hortik San Francisco osoa begiztatzen da lanbrorik ez dagoenean .	19	Imperfective
" Iman-en zapatak eta nireak antzekoak dira " .	6	Progressive
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	13	Progressive
Iparraldean ez da horrelakorik .	2	Progressive
Betiko helburua lortzeko unea iritsi zaie orain gorritxoei .	4	Perfective
Hastapeneko hamar minutuetan ikusi zen pittin bat nolako jokoa egingo zuten .	9	Prospective
Speight eta bere sei jarraitzaileren aurkako karguak aurkeztu dituzte .	7	Perfective
1946an San Frantziskon jaio , Ezterenzubin hazi eta hemeretzi urte zituela atzera San Frantziskora bihurtu eta , egun , bertsolari den Jean Curutchet , da .	10	Progressive
Horretarako , Mexikon orain arte nagusi izan diren zigorgabetasun eta ustelkeriarekin amaitu beharko du Foxek .	7	Progressive
" Psikologiak zerikusi handia du penaltietan .	4	Progressive
Tiroideetako minbizi kasuak hamar aldiz handitu dira Ukranian istripuaren ondoren , esate baterako .	5	Perfective
- Herena etorkina da eta ia beste heren bat etorkinen seme edo alaba .	3	Progressive
Lindrothek , leiho aldera inguratuta , kanpora begiratu zuen .	7	Perfective
Beraz , neskak eredu horretara egokitzen badira irakasleen onespena jasoko dute .	9	Prospective
Ondorioz , forma musikalen aniztasuna egunetik egunera txikiagoa da eta komenigarria izango litzateke atzera begiratzea , lehen zegoena ezagutzeko .	11	Prospective
Nahasmen handia duzu , eta hitzik ez dizut ulertzen .	2	Progressive
Hortaz , Dusko Ivanovicek hiru pibot izango ditu datorren denboraldia prestatzeko , pibot amerikarra etortzeko dagoenean oraindik .	8	Progressive
EHren testua ez zen eztabaidatu , EAJ , EA , PSE eta PPk beste agiri bat onartu baitzuten .	16	Perfective
" Hemen , eguraldi ona egiten du beti eta lau urtaro dauden arren , negua ez da beste leku batzuetan bezain hotza izaten " .	11	Progressive
Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde ona da , baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai bateko Kinderrekin .	11	Progressive
Hala , kasu honetako sumarioa utzi egingo duela esan zuen , " ez bere aurka ezer dudalako , baizik eta partzialitate susmoak baztertzeko " .	16	Progressive
Lau urteko epea jarri zuen Joverrek kopurua 2.000 milioi pezetara igotzeko , baina arinago lortzea espero du .	3	Perfective
Tirapuk , Errandonearen laguntzarekin , bizitasuna eman zion partidari , eta aitzineko koadroetan nagusitasun osoa agertu zuen .	6	Perfective
Eta Bermeon zergatik dakigu zenbat dauden ?	5	Progressive
Planteamendu hau Miranderen obran xeheki nola desarroilatzen den , ez dugu hemen azalduko , Mirande eta Kristautasuna saioan egina dago eta gehienbat .	19	Progressive
OHIKO estatistiketan lekurik ez duten arren , etxekoek bortxazhartzen dituzten emakumeen kopurua izugarria da .	8	Imperfective
Partidu bana irabazi dute aurtengo Ligan , eta gaur oso partida orekatua espero da , batez ere Maulek 29-22 irabazi ziola igandean Bagneresi .	2	Perfective
Egoitza militarrak ixtea ez dakar berez soldadu britainiarren erretiratzerik , baina hiru hilabete barru beste azterketa bat izango dela azaldu zuen Flanaganek .	19	Perfective
Jendeak ez daki kutsatuta dagoena .	4	Progressive
Miarritzek Perpinya kanporatu zuen final-laurdenetan , 47-44 irabazita .	2	Perfective
Tony Blair Erresuma Batuko lehen ministroak adierazi zuen ez zuela amore emango garrantzitsuentzat jotzen dituen sei alorretan .	11	Prospective
Imaz aspaldiko partez dago Athleticeko deialdian .	3	Progressive
Barruan , Luis Morenoren eta Raquel Garciaren estradizio prozesuak lau urte daramatzala zabalik gogoratu zuen titularrean .	13	Perfective
Xenofobiaren aurkako kanpainari ekin diote Alemaniako politikariek .	3	Perfective
BESTE bi euskal txirrindularik egian dute profesionaletarako urratsa .	5	Progressive
Liga hasiera honetan , falta bidez , arriskua sortzen ari da Idiakez , eta iragan igandean gola egin zuen modu horretara .	17	Perfective
) obrak aurkeztu zituen .	2	Perfective
Italiarrek saskipean duten indarra aipatu zuen Ivanovicek , " bertan dituen jokalariak oso garaiak baitira " .	4	Perfective
Golarekin asmatu edo ez , lan baliagarria egingo du .	7	Prospective
Talde honen azken garaipena duela 11 urte gertatu zen , baina garai hartan ez zen Magny Cours zirkuituan korritzen , Paul Ricarden baizik .	4	Progressive
Lehen , prozesu hau oinez egiten zen .	5	Imperfective
Ez nekien hainbeste jende zegoenik .	1	Progressive
Garaipen horrek konfiantza handia emango lioke taldeari .	4	Prospective
Nirvana budistarik ez du inork eraiki munduan , ezta utopia komunistarik .	5	Perfective
" Katalana eta euskara desagertu egingo dira datorren mendean " .	7	Progressive
Jose Maria Aranbarrik , kongresu honetara arte ELAko diruzaina izandakoak , Batzorde Eragilearen txosteneko datu ekonomiko esanguratsuenak azaldu zituen .	17	Perfective
" Desmilitarizazio prozesuan lehen urratsa izatea espero dugu , eta prozesua azkarra izatea ere bai " .	7	Progressive
Azken urteetan kanpoko jokalari asko iritsi dira euskal taldeetara eta derbi nortasun hori galdu egin da .	5	Perfective
Gainera , egin dugun denbora nahiko ona izan da .	2	Perfective
- Zer duzu , Jontxu ?	2	Progressive
Kostunicak maiz esan du ez duela halakorik egingo , agintea berak hartzen badu .	7	Prospective
Rafa Alkorta , Joseba Etxeberria eta Aitor Larrazabal lesionaturik daude eta litekeena da Roberto Rios , Javi Gonzalez eta Mikel Lasa titular izatea Mallorcaren aurka .	12	Progressive
Biolentziari aurre egiteko , alderdien batasunak " sendoa " behar du izan .	10	Progressive
Ekaitza mendi aldera baztertu zen eta haizea jotzen hasi zen .	7	Imperfective
Epaitegi-gatazka izugarri batean murgilduta dabil munduko estaturik boteretsuena .	4	Progressive
Maribel Belastegi Arteszenako zuzendarietako batek atzo emandako prentsaurrekoan azpimarratu zuenez , Mephisto lana giza konpromezuzko antzerki esparruan kokatzen da .	17	Imperfective
Dennis Bergkamp aurrelari holandarrak ez du selekzioarekin gehiago jokatuko .	8	Prospective
Epailearen arabera , Heriotzaren Karabana deritzon errepresio planifikatuak eragindako 74 hilketaren erantzulea da Pinochet .	5	Progressive
Pertsona batekin imajinatzen zenuen hurbiltasun xamurretik urruntzea , latza da .	2	Imperfective
Bigarren Mailan Sadarren eginiko azken entrenamendua eta partidutxoa izan daiteke atzo Lotinaren mutilek egin zutena .	13	Perfective
Lagisquet entrenatzaileak , berriz , dio :	5	Progressive
Gasteizera etorri aurretik Argentinako txapelketako saskiratzaile onena izan zen lau urte jarraian .	7	Perfective
Denbora pasatzeko , ipuinak kontatzen hasten dira .	4	Imperfective
Bi taldeez gain , epailea ere euskal herritarra izango da gaurko derbian .	8	Prospective
Horregatik , irabaztea komeni zaio , batez ere EuropakoKopa jokatu ahal izateko heldu den sasoian .	4	Progressive
Ateratzen zuten dirua ez zen etekin garbia izaten beraz .	7	Imperfective
Zenbaitek proposatu du inguruko Foru-Zuzenbideetatik erakundeak Euskal Komunitate Autonomo guztira zabaltzea .	1	Perfective
Suetena eztabaidatzeko prest dago Addis Abebako Gobernua , lehen ministroak esan zuenez .	3	Progressive
Seigarren jardunaldiko partida du Narbonaren kontra ( Aguilera , 19:30 ) , baina miarriztarrek bosgarren partida jokatuko dute , joan den asteburuan atsedena izan baitzuten .	23	Perfective
Hori horrela gertatuko balitz , litekeena da datorren urtean euroak dolarrarekiko parekotasuna berreskuratzea .	6	Progressive
Indarrarekin banago han izango naiz .	1	Progressive
Bere berbetan , " tolerantziatik abiatuta guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu , eta hiru ardatz nagusi izango ditu :	18	Prospective
Xuc jaiki zen aurrena , eta orain Knox eta biak sukaldean ari ziren , atzera eta aurrera , guztientzat kafesneak egin eta ogia txigortzen .	12	Progressive
Hauek , noski , zarata handiagoa egiten dute .	6	Imperfective
Partidutxoa hasi zenean , zurigorrien jokaldiak txalotu zituzten .	1	Perfective
Brasildarraren garaipenari esker , lider izaten jarraitzen du Michael Schumacherrek , 56 punturekin .	6	Imperfective
Atzerritarrek ez dute inoiz derbia guk bezala sentituko .	7	Prospective
Guerrerok gehiegi gurutzatu zuen jaurtiketa , Urzaiz alboan bakarrik zuela .	9	Progressive
Segidan , ordea , asaldatu egin zen hura gogoratu izanaz eta gupidarik gabe oldartu zitzaion gogoeta tankera hari .	13	Perfective
Iñaki Anasagasti EAJko diputatuak botoak bilatzea egotzi zion Aznarri egindako adierazpenengatik , baina aspaldi diseinatutako estrategia bat jarraitzen duela azaldu zuen .	17	Imperfective
Athleticen gertatzen den bezala , atezainak ez du behar bezalako errespetua sartzen bere arean .	1	Imperfective
Roberto Heras etapa garaileak eta Jan Ullrich alemaniarrak hurrengo egunetako etapa zailei ekiteko indartsu daudela erakusi nahi izan zuten .	14	Progressive
Pasaiako hiru ontzi eta Donosti-Arraun lehiatu ziren bigarren txandan .	5	Perfective
Negarrez nengoen .	1	Progressive
Frantziako lur bideetako rallyen proba nagusia bihurtu den Gailurretako Rallyaren faborito nagusiak izango dira aurten ere pilotu zuberotarrak .	6	Perfective
Arafaten Al Fata erakunde palestinarrak greba orokorra antolatu du gaurko Palestinako lurretan , " Israelen okupazioaren aurka " .	7	Perfective
Abuztuaren 5ean Ingalaterrara abiatzeko denak puntu-puntuan nahi ditu entrenatzaileak .	7	Progressive
NBEren Segurtasun Kontseiluan ere izan du isla eztabaida horrek :	4	Perfective
Eta zu zer zara ?	3	Progressive
Enpleguaren alorrean eskuduntzak dituzten herrialdeek euren herrialdeko laguntzak kudeatu ahal izango dituzte .	10	Prospective
Jose Inazio Antsorena Miner 1969an 15 urte zituenean .	7	Progressive
International Herald Tribune egunkariak lehen orriko albiste nagusitzat jo du , eta lehen orriko argazki nagusia ere eman dio .	8	Perfective
Bai beti elgarrekin gara , beti , beti .	3	Progressive
Argi esan zuen " ondorioak larriak " izango direla " Jasser Arafat PAN Palestinako Aginte Nazionaleko lehendakariak bortizkeria eteten ez badu " .	1	Perfective
Azkunek igandean sinatu zuen portugaldarrekin urte baterako kontratua .	2	Perfective
" Katalana eta euskara desagertu egingo dira datorren mendean " .	5	Prospective
" Kontzentrazioa behar dugu , eta lasai egon .	3	Progressive
Baina ez dute nire heriotza lortu , nahiz batzuk nire gorputza lurperatu eta ahantzi nahi izan .	15	Perfective
Jakina , Itoizko urtegia justifikatzeko erabili duten argudio nagusia , Nafarroako ubidea , ezin izango dute egin Gorenak jarri dituen baldintzetan .	14	Prospective
Etxeari begirada bat eman nion , nire amaren logelara iritsi arte .	3	Perfective
Baina zer dira banatze-metodo kimikoak eta metodo fisikoak ?	2	Progressive
Haren osasuna aztertu dute , eta estupefazienteen aurkako errehabilitazioa zein klinikatan egin erabakiko dute .	12	Prospective
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	9	Progressive
CAHAYA BAHIRI ferryko bidaiari guztiak hil dira Molukak uhartediko itsasoan izandako istripuan .	5	Perfective
1646an XIII. mendeko agirietan jada aipatzen den ermita baten gainean eraiki zen .	10	Perfective
Halaber , beste hondamendi ekologiko bat izan daitekeen gertaera honek polemikak sortu ditu mundu politikoan , eta hainbat salaketa ere plazaratu dira .	6	Perfective
Patxi Eugi txapeldunak koadro erdiko abantailarena azaltzen zuen umoretsu :	6	Imperfective
Atzo jaieguna izan ostean , gaur itzuliko dira lanera Alaveseko jokalariak .	6	Prospective
Aurten hasi da jokatzen , iaztik den arren .	1	Perfective
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	5	Perfective
NEKAZARI MERKATARIEN BATASUNAK atzo adierazi zuen bosgarren lurjabe zuria hil dutela gerrako beteranoek .	9	Perfective
HASTAPENETIK hasi zen Lyon taldea diru arazoekin , eta aitzin partida ez zuen jokatzerik izan , Grenobleren kontra , eta ez noski hurrengoak ere .	14	Perfective
Baina Estatuak badaki zer datorren bakegintzan abiatuz gero " .	2	Progressive
Beste puntu batekin dago Koteto Ezkurra ere .	3	Progressive
Errastik meritu handiko pilotak bueltatu zituen , baina Titin neurria hartuta ari zen .	12	Progressive
Bestetik , Down konterrian RUCeko polizia bat larri zauritu zen lankide batekin Poliziaren komisaldegi baten ondotik oinez zebiltzala bonba bat lehertu ostean .	8	Perfective
Honako hauek , Houdaren etxeko zoruan dauden azulejoak dira .	6	Progressive
Casamayorren lekua Arnaldo Mesak beteko du 54 kiloetan .	4	Prospective
Larunbatean Narancoko 34. Igoera jokatuko da .	4	Prospective
Aukerak ezin zaizkio ukatu , baina ez da Miguel Indurain .	3	Perfective
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	19	Progressive
Iñigo Idiakez , aldiz , ez da osatu , eta aste honetan jokatu gabe geratuko da .	14	Prospective
Ez didazue esango jantzia askoz gehiago ikusten ez denik , txanoa jarriz gero .	2	Prospective
Bestetik , Ibarretxeri modu horretan konpondu den gatazka " bakar bat " aipatzeko eskatu zion Otegik :	13	Perfective
oihukatzen du zaindari batek .	0	Imperfective
Orain baino lehen beste helburu batzuk izan ditut , eta haiek lortzen ahalegindu naiz , eta uste dut lortu ditudala .	6	Perfective
Izugarrizko argi jokoa eratu genuen eta behetik eskenatokirainoko arrapala muntatu genuen .	9	Perfective
Aitzitik , eskuzabaltasun nahikoa zuelako egin zuen , eta maitatzeko gaitasun handiko pertsona zelako .	4	Progressive
Komisio honek azaleratu zuen diktadurapean Hego Amerikan zehar hil ziren 119 lagun horiek ez zirela enfrentamentuetan hil .	16	Perfective
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	9	Progressive
Baina hizketaldiak emaitzarik gabe amaitu ziren , eta elkarri salaketak eginez .	4	Perfective
" Baina , ETAk EAJ ordezkatu nahi du .	7	Progressive
Tourreko aitzin-etapa ( 16,5 kilometro ordekan ) ez zen batere egokia eskalatzaileentzat .	8	Progressive
Errumaniako selekzioarekin dauden hainbat jokalari falta arren , Dinamok kalitate handiko jokalariak ditu bere lerroetan eta lehen minututik erakutsi zuen .	18	Perfective
Zertara dator hau ?	1	Progressive
Goizegi da hori jakiteko " .	1	Progressive
Hari emana bizi izan zen beti , gero , bizirik izan zen bitartean , bere bizitza aitari eskaini zion bezalaxe .	10	Perfective
Denok dugu argalunea nonbaiten eta zuk ahoan .	1	Progressive
ATZO bete zituen Miel Saralegik 32 urte , eta etzi marka ahalegina egingo du 328 kiloko harri koadroarekin .	1	Perfective
Alemanian etorkinentzako aterpetxeak atentatuz erre egiten dituztela eta Austrian antzeko gertakaririk ez dela izan azpimarratu zuen .	5	Imperfective
Foxek karguaren zina egin du .	3	Perfective
Baina ostegunean Etiopiako lehen ministro Meles Zenawik adierazi zuen amaitzear zegoela orain bi urte hasi zen gatazka .	14	Perfective
Azken finean bi higadura motek egiten dutena lurzoruaren taxutzea eta eratzea da .	5	Imperfective
Eguna festa giroan pasatzea izango litzateke normalena .	4	Prospective
Pertsona guztiek dute osasun artatzea izateko eta tratamendu medikua jasotzeko eskubidea .	2	Progressive
Xuc jaiki zen aurrena , eta orain Knox eta biak sukaldean ari ziren , atzera eta aurrera , guztientzat kafesneak egin eta ogia txigortzen .	1	Perfective
PP utzi bakean Euskal Herria zioen pankarta atzean EHko hainbat ordezkari bildu ziren .	11	Perfective
Antzarak berak , nik uste dut , xotilarenganako Atxagaren maitasunaren zeinu bat dira , EH apalari zegokion gisan .	16	Progressive
EHNEk Hego Euskal Herrian eta COAGek Espainian ( Nekazari eta Ganaduzaleen Koordinadora ) mobilizazioekin jarraituko duten ala ez gaur erabakiko dute nekazaritza gasolioaren beherapena eskatzeko .	19	Prospective
Heldu den larunbatean bigarren ahalegina egingo du harri horrekin , Donostian , Euskadiko Sei Orduetako ekitaldian .	0	Perfective
Txina " lankide estrategikoa " da Clinton administrazioarentzat .	5	Progressive
" Egin diren txosten polizialek ez dute oinarririk , ikusten da loturarik ez dagoela , baina hala ere prozesuarekin jarraitu nahi dute " Izkok dioenez .	1	Perfective
Yoshiro Morik datorren asteartean kabinete berria osatuko duela jakinarazi du .	2	Progressive
Beraz , ezin esan Tourra prestatu dudanik .	5	Perfective
Bien sasoi unea kontuan hartuta , ez da emaitza txarra , baina dominetatik hain hurbil gelditu ondoren penarekin ziren atzo .	18	Progressive
Euroa hasi dela dirudi .	3	Progressive
Baimena lortu eta rue Morguera joan ginen berehala .	5	Perfective
Norgehiagokaren aurreneko minutuak parekotasun handikoak izan ziren , eta , partiduaren kontrola izateko asmoz , jokalari ugari pilatu zituzten zelai erdian bi taldeek .	17	Perfective
Supersonikoaren ezkerraldeko lurreraratze tresneriaren pneumatiko baten lehertzea , aldiz , pista gainean zegoen 43 zentimetroko burdinazko pieza batek eragin zuela ondorioztatu du BEAk .	20	Perfective
Holandarekin 79 partidu jokatu ditu , eta inoizko golegile onena da bere selekzioarekin ( 37 ) .	10	Progressive
Kostas Simitis sozialistaren Gobernuak sutan jarri du Eliza Ortodoxoa , EBk bultzatuta , erlijioaren aipamena desagertaraztea erabaki baitu .	16	Perfective
Urnietan San Juan transformazio-zentrora joango den lurrazpiko elektrizitate-lineari ( 13,2 KV , zirkuito bakuna ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	4	Prospective
Estatu palestinarra onartzeko prest dagoela esan zuen atzo Ehud Barak Israelgo lehen ministroak , eta horretarako Zisjordaniako lurren beste %10 bat itzuliko liekeela palestinarrei .	5	Perfective
EAJko bozeramailearen aburuz , " bai PPk , bai PSOEk elkarrizketa zertan datzan ez daukate batere garbi .	12	Progressive
Frantzia da oztopo gehien jarri diona asmo horri ; Italiak , berriz , proposatu du lau estatuetako bakoitzak 33 boto edukitzea .	4	Perfective
Nire txokorantz abiatu nintzen , bapatean argi bat ikusi nuen .	2	Perfective
Lau multzo nagusi bereiziko ditugu :	3	Prospective
Orduan , 22-20 irabazi zuen Mendiluzek .	3	Perfective
Erakunde berri horretan eseriko dira Errusiako 89 errepublika eta autonomietako gobernadoreak eta bere egitekoa izango da presidentea bera aholkatzea .	14	Prospective
Atzelariak ere ez ziren oso fin aritu .	6	Perfective
1989an ordezkatu zuen Mladenovek Todor Jivkov 25 urtez lider izandakoa , eta erreforma politikoei eta ekonomikoei ekin zien .	1	Perfective
Goiz bazen ere , jendea sartu-atera zebilen .	1	Progressive
" Ia hiru hilabete pasatu dira min hartu nuenetik , eta une honetan deialdian egoteko moduan nagoela uste dut .	18	Progressive
Espezie arrunta da gure Herrian .	2	Progressive
Urriaren 5ean atxilotu zuten , beste zortzi lagunekin batera , desodentzientzia zibila bultzatzeaz akusatuta , eta hilabete eman du Espainiako Soto del Real espetxean .	17	Perfective
EUROPAKO SUPERKOPAKO ajea lehenbailehen ahaztu eta hurrengo hilabete eta erdiko egutegi zurruna garaipen batekin hasteko xedea du Portland San Antoniok .	16	Progressive
Kopuru hori finantzaketaren %78,52koa da .	4	Progressive
Guardia Zibilak grebalari bat atxilotu zuen kamioi bat gelditzen saiatu zenean .	9	Perfective
Atzo PSE-EEren Batzorde Eragilea Bilbon bildu zen , eta Ibarretxek jasango dituen zentsura mozioak izan zituen hizpide .	14	Perfective
Orain urte batzuk pin-pinke deitzen zitzaion jolas horri .	4	Imperfective
Igandeko partiduari dagokionez , Athleticeko erdilariak esan du ez dakiela non jokatuko duen .	9	Progressive
Igandeko partiduari dagokionez , Athleticeko erdilariak esan du ez dakiela non jokatuko duen .	6	Perfective
Haurrak bertsoen mundura erakartzea du helburu .	4	Progressive
Gure Lege Gorenak , delituak aipatzen dituenean , kondena betetzeko moduak aipatzen ditu , beti kolektibitatea gogoan , eta beti ere zera nabarmenduz :	5	Imperfective
Eta aurkariei ez zien aukerarik eman :	5	Perfective
Espainian martxan dagoen zaharrena da eta eraiki zenean 40 urteko bizia aurrikusi zitzaion egitasmoan ( Estatu Batuetako legezko epea ) .	6	Perfective
Bestetik , Mikel Zuluagak egin duena ere txalogarria da .	4	Perfective
Baina kikildu ordez , Zeberio II.a eta Aizpuruk partidua pixkanaka orekatzea lortu zuten ( 19-23 ) .	11	Perfective
Ekipoa ez da fresko iristen igandera .	4	Imperfective
Ibaietako urak gora egiten hasi ziren joan den uztailean , baina gainezka egin zuten orain egun gutxi .	4	Perfective
Berehala sinatzea espero dut .	3	Progressive
Eta mutur aurrean zuten ostatuan sartu ziren .	5	Perfective
Gainera , ez zen nire gustuko ibilbidea , bihurgune gehiegi zituen , eta hori ez dut atsegin .	15	Progressive
Aldi berean , Meteo Franceko adituek 21 aire lagin bildu zituzten guztira .	9	Perfective
Arrisku islamikoaren kontua ekintza armatu palestinarren eskutik hasi zen , eta Libia eta Iranen ostrazismo politikoarekin segitu zuen .	16	Perfective
Pippen , Rasheed Wallace , Steve Smith , Sabonis eta beste ONeal itotzen saiatuko dira berriro .	13	Prospective
Itsasontzia urruntzen zen segundu bakoitzean , nire gorputzaren odol tanta bat erortzen zitzaidan .	1	Imperfective
Gizonak argal egoten gara , gizentzen dira txerriak .	5	Imperfective
Oinarrizko Eskubideen Agiria ezin da EBren barruan onartu .	4	Progressive
Askok pentsatuko dute dagokizun zigorra ordaintzen ari zarela , baina maite zaitugunok askatasun haizeak noiz joko zain gaude .	17	Progressive
Estatuak beldurra dio beste su-eten bat izateari , eta badaki desobedientzia zibilak baduela eragina erabaki hori hartzeko unean , eta hori zapuztu nahi izan du .	9	Progressive
Anand indiarra zen xakelaririk onena , eta jendeak pentsatzen zuen hau izango zela Kasparoven oinordekoa .	8	Imperfective
Nago - xelebrekeria hau aipatuz bukatzeko - lehenengo eklogak , Miangolarraren itzulpenean , kolore etxetiar berezi bat hartzen duela :	17	Imperfective
IGANDEAN jokatuko da Monakoko Sari Nagusia , eta atzo egin ziren lehenengo entrenamendu saio libreak .	9	Perfective
Datorren igandean , Beran , ordubeteko saioa egingo dute lau segalari finalistek .	0	Progressive
Felipe Perez Roque gazte neurritsua da .	5	Progressive
Batzorde iraunkorra aldatu nahi bada , batzarra deitu beharko dela dio Otegik .	10	Progressive
" Berak hautsi du finala .	2	Perfective
Egun horretarako , hain zuzen , Estatu Batuetako estatu guztiek presidentea aukeratuko duten euren ordezkari nagusiak izendatuta behar dituzte izan .	18	Progressive
ZALEEK gogo handiz itxaroten zuten unea iritsi da eta Gasteizko Andra Mari Zuriaren jaietako pilota programaren baitan ikusiko da .	17	Prospective
Edo , hobeki erran , genuen sehia .	5	Progressive
Hezkuntza baita gerra honen beste fronteetako bat .	1	Progressive
Atzo sinatutako hitzarmenak zehazten duenez , errubloa izango da , 2005eko urtarrilaren 1etik aurrera , batasunean erabiliko den moneta .	7	Prospective
Aspaldidanik ikusi nahi genuen egoera berezi baten aurrean aurkitzen gara denok .	8	Imperfective
Kontuan izan behar da baita , arau batzuk idatziz jarriak eta beste batzuk ohitura bidez mantenduak izan zirela .	16	Perfective
Hala , hauteskundeak aldarrikatu zituen EAEn , " egungo egoera politikoa desblokeatzeko modu bakarra delako " .	3	Perfective
Bigarrenak poroak bieibilkatuak ditu eta oso txikiak , eta hankak tigre-azal itxura du .	3	Progressive
Printzipioz , patronalarenpean dagoen ANET kamioi gidarien elkarteak grebarik deitu ez arren , haren partaide diren garraio enpresa batzuk lanuztea jarraitzen ari dira .	22	Progressive
Irabazleak ondo aritu ziren .	2	Perfective
" Etxean jokatzen dute , eta hori oso inportantea da eurentzat .	2	Imperfective
Horrela , Aizpunek ukatu egin zuen UPN PPren sukurtsala dela .	9	Progressive
Era horretan , iaz Masters-a irabazi zuen tenislari kataluniarra , kanpora gelditu da aurten lehen fasean .	11	Perfective
Eta gure amak esaten zuen errespetua irabazi egin behar dela .	3	Imperfective
Horrela laburbiltzen du Salazarrek Guiñazuren bilakaera Gasteizen .	1	Imperfective
Europako Batzordeak legatzaren arrantza kuota %74 murriztea proposatu du .	7	Perfective
Jarduera ekonomikoari dagokionez , urtearen joanak emaitza onak utzi dizkio Vital Kutxari .	8	Perfective
Hauen lorapoteetan urtero azidotasun horri eutsiko dion gehigarri edo ongarria erantsi behar da .	12	Progressive
Eta arrantzaleen proiektua ere bada , Bermeotik zuzendua , Txo Press aldizkaria .	4	Progressive
Esaterako , Jacques Chirac frantses presidentearen jarrera bilakatzen hasia bada , hori da , argi eta garbi , gobernu armeniarraren jokaeragatik .	9	Progressive
Aurten jokatu diren azken bi erakustaldietan , Berastegin eta Amezketan , Nafarroak irabazi du .	1	Perfective
Nire aita ez zegoen etxean , hobe honela .	3	Progressive
UPNk legeak ez zituen onartu eta EHk Madrilera ez joatea erabaki zuen .	10	Perfective
Baionesek oso ongi irabazi zioten Racingi igandean eta etxetik kanpoko lehenengo garaipena lortu nahi dute .	3	Perfective
Euskal pilotalekuari dagokionez , Iñaki Lizasok erakustaldi aparta eman zuen atzoko estelarrean Matxin bikote zuela .	14	Progressive
- Nork esan du ezin gintezkeela etor ?	2	Perfective
Denbora asko iragan zen , ez nuela nire aurpegia ikusten .	2	Perfective
Pilotako Euskal Selekzioko kideak gaur eta bihar Fadurako goi errendimenduko zentroan kontzentratuta egongo dira , Getxon ( Bizkaia ) .	12	Prospective
Alberto , neska kotxera hurbildu bitartean leihoa ireki gabe mantendu da segundo batzuetan , ustekabea dela eta nahiko aztoratua .	15	Progressive
Nola ikusten dituzu erantzun horiek ?	1	Imperfective
Inazio Larrañaga Sirimiri jatetxeko arduradunak esaten digun moduan , " Europara egokitzeko araudia izango da beharbada , baina ez dut ulertzen " .	13	Prospective
Baina lehen saioa ustela izan zen .	4	Perfective
110 kilometro egin zituen ihes eginda aurreko taldetxoak .	2	Perfective
Hasiera batean ez zegoen halako goi bilerarik aurreikusita , baina Israelgo agintariak posibilitate hori aipatu zuen Norvegiako hiriburuan .	3	Progressive
Aierbek , ordea , 60 ontzako bi enborretako epaiak itxi egin zituen , segundo asko galdu zuen .	15	Perfective
Tarteka-marteka uztaitxo batzuez horniturik doa , zura ez zartatzearren , eta apaingarri gisa .	4	Progressive
Sellamiak Marokoko arropa tradizionalak jazten ditu .	4	Imperfective
EAren " izaera demokratikoa " zalantzan jartzea ez dutela onartuko esan zuen Knörrek , eta Aznar ez dela inor demokrazia ikasgairik emateko .	9	Prospective
Zenbait etapen aurrean izaten saiatu arren , orain artean ez dute fruiturik jaso .	12	Perfective
Erabilpenaz landara , inkestak beste datu batzuek ere azaleratu ditu .	8	Perfective
Alegiekin gertatu ohi den moldaketa hori era askotakoa izan daiteke :	9	Progressive
Prozesu honi esker , saioan egongo diren senadoreek euren iritzia eman ahal izango dute , armeniarren genozidioa ez bada aipagaien artean izango ere .	12	Prospective
Eroale baten muturren arteko potentzial-diferentzia eta bere barnean igarotzen den korrontearen intentsitatea zuzenki proportzionalak dira .	8	Imperfective
" Inoizko Joko onenak izan dira " .	4	Perfective
Gaur egingo da udako opor etenaldiaren aurretikako azkenengo ministroen kontseilua , eta hurrengoa , berriz , agorrilaren amaieran egongo da .	1	Prospective
- Ez , arriskurik ez dago , abuztuaren erdialdera arte , behintzat .	5	Progressive
Ez nuen ezertxo ere nabaritzen eta begiak hazkuretan neuzkan .	8	Progressive
Fijiko botere judizial berriak talde armatuen kide izatea eta legez kanpo biltzea leporatu die kolpistei .	12	Perfective
Iñaki Rekarte presoak gutun bat igorri du isolamenduan jasaten dituen " presio eta kontrolak " salatuz .	8	Imperfective
Salamancako Instrukzio epaitegiak , baina , artxibatu egin du kasua .	7	Perfective
Baina ez dela erraza izango erantsi zuen :	5	Perfective
" Duela bi urte Gasteizko Legebiltzarrean onartutako Euskadiko Kirolaren Legea aurrerapauso handia izan zen .	12	Perfective
" Gaurko partidua oso zaila izan da , Realak oso serio jokatu baitu , eta baitute hutsunerik izan .	17	Perfective
25. kilometro inguruan , aurre-aurrean ere jarri zara , tiraka .	6	Perfective
Batetik , Schuesselek iragarri zuen Gobernuaren asmoa zela aurtengo defizitaren maila Barne Produktu Gordinaren %0,75ra mugatzea .	7	Progressive
AURREKO astetik Munduko Txapelketa jokatzen ari dira Guatemalan , eta jadanik erabakita daude finalerdiak .	12	Progressive
Beste hautagaiek zail izango dute oso Lakersi eta Portlandi gailentzea .	3	Prospective
- Baina kristoren antza duzue , hi , benetan .	4	Progressive
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	16	Perfective
- Sukalde guztia begiratu genuen , txoko guztiak mihatu eta ezer ere ez - .	8	Perfective
Dominguezek errefuxiatu estatusa eskatu zien estradizioa galarazteko , Espainiaratzen badute bere bizia arriskuan egon litekeela argudiatuta .	3	Perfective
Nik jokatu egin nahi dut , eta berdin zait hegaletik edo erditik aritu .	4	Progressive
Komisarioaren arabera , Javier Solana arduradunak Batzordearen lana nahasi egin du , eta bi erakundeen artean " tentsio instituzionalak " sortu dira .	9	Perfective
Belfasten , Maeve House eta Broadway Tower begiratokiak botako dituzte .	8	Prospective
Pauerekin badut final bateko esperientzia , eta hura garrantzitsua zen .	9	Progressive
Barne ministroak azpimarratu du delitu gehienak " propagandakoak " izan direla .	9	Perfective
Herri batzuetan eliza berak , bere zerbitzurako izan ditu bere jabegoko diren halako karrakak .	7	Perfective
" Valdemingomezko errausteko planta jarri dutenetik tona bakoitzeko kostua 5.000 pezetakoa da eta honek eragina izango du auzokideen poltsikoetan " .	15	Prospective
Realak , bi eguneko epea eman dio Sporting Lisboari , gutxienez Girondinsen proposamena berdintzeko .	5	Perfective
" Normala " iruditzen zaio hori guztia hondarribitarrari :	3	Imperfective
Euskal Ligako B mailan ari diren taldeek bilera dute bihar , Eibarren .	8	Progressive
Jendeak arraro begiratzen zidan , arroparengatik beharbada .	2	Imperfective
Zaragoza puntu behar handiarekin etorri zen Katedralera eta partidu hasieratik garbi erakutsi zuen garaipena eskuratzea zuela helburu .	4	Perfective
Zer behatzen duzu ?	1	Imperfective
Baina , nolanahi ere , egiten den biztanleriaren banaketa aztertuz gero zera ikusten da :	12	Imperfective
Bigarrenean Lapazaranek , eguneko saio onena eginik , aise lortu zuen finalerako txartela ( 1.349,5 kg .	9	Perfective
Legebiltzarra , berriz , ordezkariak aukeratzen hasi zen .	6	Perfective
" Probintziaz eta belaunaldiz zatitutako euskal mosaiko bat zegoen " .	8	Progressive
Sukaldeko ate aldera hurbildu nintzen .	3	Perfective
Gainontzeko zaurituetatik batzuk oso egoera larrian daude eta litekeena da baten bat hiltzea .	6	Progressive
Denboraldirako helburuei dagokienez , Jose Mari Arrate presidenteari entzunda , garbi dago Athleticek helburu aberatsak dituela .	11	Progressive
Albaniarren ustez , Jugoslaviako agintariak " probokatzen ari dira " .	8	Progressive
Haroren aurka jokatuko du gaur Alavesek .	2	Prospective
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	11	Progressive
EEBBek ere ahalegin gehiago egin zituzten atzo .	4	Perfective
Berriro konfiantza hartuko du taldeak eta final borrokatua egiteko prest da taldea .	10	Progressive
- Ni haserretzeko esan duzu horrela !	3	Perfective
Ordubete aritu ziren bi pilotariak amore eman gabe , serio .	1	Perfective
Indar apur bat galdu dugu , eta konfiantza berreskuratu behar dugu .	10	Progressive
Beste hainbat hiriburutan , berriz , bigarren itzulian geratzeko moduan da .	10	Progressive
HILaren 7an , osteguna , hasiko da Europako Batasuneko ( EB ) goi bilera , Nizan .	5	Prospective
Eta Mbomaren jaurtiketa Amayak desbideratu eta Aranzubiaren atean sartu zuelarik , berdinketaren bila joan ziren itsu .	13	Perfective
Elisabeth Gigou Lan ministroak azaldu zuenez 1997an Jospin gobernuburu izendatu zutenetik ia milioi bat lagunetan jaitsi da langabezia .	9	Perfective
Era honetako liburua izanik eta Virgiliorena delarik testua , gutxienekoa da zaharkituak egotea edo ez egotea Minelliusen edizio hauek :	10	Progressive
Hondoratu zen unetik , 250 metroz higitu da itsasontzia .	0	Perfective
Baina Josuren lagunen mezuen bidez , inguruaz zituen harremanak berdintasunean oinarriturikoak zirela ikasi dugu .	7	Progressive
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	1	Progressive
Landare igokari edo herrestariak ugaltzeko erabiltzen da belaunketa ( ikus beheko irudia ) .	5	Imperfective
Olaizolaren ostiralekoa , berriz , garaipen bat baino zerbait gehiago ere izan zen :	11	Perfective
Gure Lege Gorenak , delituak aipatzen dituenean , kondena betetzeko moduak aipatzen ditu , beti kolektibitatea gogoan , eta beti ere zera nabarmenduz :	11	Imperfective
Klubak hitzarmena beste bi urtez luzatzeko aukera hartu du bere gain .	7	Perfective
Gehiago zer lortu dugun ?	2	Perfective
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	19	Perfective
Zorionak ematen dizkiet nire kide ohiei , eta guk aitzinera jarraitu beharko dugu Liga xapelgoan , finalera heltzeko " .	1	Imperfective
" Orduan ez nuen dena eman , eta pentsatzen dut ondu daitekeela marka " .	5	Perfective
" Urte osoan horrela egotea gustatuko litzaidake ; hau lortzeko denboraldi osoa eman dugu borrokan , eta hauxe da futbolak daukan gauzarik ederrena " .	20	Progressive
- Neu sartuko naiz barrura emakume hori nor den jakiteko .	2	Prospective
Gutxi edo asko danok ikutu gaitu .	4	Perfective
" Pentsamendu txarrik ez dut izan ibilbidean , eta klubak eta fitxaketek ez didate burua nahastu " .	15	Perfective
" Ez dago beste irtenbiderik , arrantza sektorea eduki nahi badugu .	2	Progressive
Euskadiko Sei Orduetakoa utzi izan banu eta gerorako utzi , okerrago izango zatekeen , beharbada ez bainintzen saiatu ere egingo .	19	Prospective
- Hamargarren orrialdean dago .	3	Progressive
Cal Dooley parlamentario demokratak adierazi zuenez , botoak berriz kontatzeko agindua emango dutela espero dute Goreren alderdikoek .	11	Prospective
Sailkapen nagusian ez dago aldaketarik eta Claus Moller daniarrak eusten dio lidergoari .	3	Progressive
Bazekiten zer esaten ari ziren .	4	Progressive
Mahendra Chaudhry jatorri indiarreko lehen ministro ohiak oraingo Gobernuaren aurkako salaketa jarriko duela esan zuen atzo , ilegala dela argudiatuz .	18	Progressive
Somarriba sopelarra bosgarren izan zen , brontzetik hamalau segundora , eta Olano anoetarra laugarren , Ekimov , Ullrich eta Armstrongen atzetik , brontzetik hamazazpi segundora .	3	Perfective
Ez da harritzekoa Angramain horrela mintzatzea , bere helburu bakarra baitu beti ongi izatea .	1	Progressive
Moluketara heldu ziren maiatzean , jihad islamikoa ( gerra santua ) egiteko .	1	Perfective
Amaieran aipatzen ditut ere talde gazte batzuk - Dut , Deabruak ... - niri sekulako profesionaltasuna erakutsi zidatenak .	16	Perfective
Las Palmasek " atzean indartsu " eta " zelaian oso ordenatuta " jokatzen duela iritzi dio Alonsok .	14	Perfective
Informatika arloan langile alemaniar trebatuen eskasia dela medio , Gerhard Schroederren gobernuak ateak ireki dizkie 20.000 langileri .	13	Perfective
Haiti mendebaldeko hemisferioko herrialderik pobreena da , eta ustelkeria da nagusi bertan .	9	Progressive
Basurdearen letaginek aberia latza egin diezaiekete bera ehizatzera doazenei .	8	Progressive
Espainiako Liga irailaren 10ean hastea proposatu dute klubek .	5	Perfective
25. GAILURRETAKO lasterkaldia jokatuko da gaur Ezpeletan ( Lapurdi ) .	3	Prospective
Kantauriko arraina bereiziko lukeen etiketa sortzea proposatu die Eusko Jaurlaritzak beste erkidegoei .	2	Prospective
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	10	Perfective
Urduri genbiltzan , ziri-maran .	1	Progressive
Neurri horiek iragarri aurretik , IRAk agindu zuen bere armak " erabileratik at " utziko zituela , eta horrek bultzada handia eman dio bake prozesuari .	14	Prospective
Asteartean Taichi Sakaiya Ekonomia Batzordeko buruak kargurik onartuko ez duela jakinarazi zuen .	7	Prospective
John Bostongoa da eta familia aberatsa , oso aberatsa dauka .	2	Progressive
Eta orain , Jonasek estatuan pentsatzeari utzi ziolarik , Annika harekin arduratzen hasi zen .	11	Imperfective
Negoziogizon ona zarela diote .	3	Progressive
Atxilotuta nengoela esan zidaten , ETA-Ekin-eko kide nintzelako .	1	Progressive
Hots , bi edo hiru hizkuntza ezagutzeko komenientzia aldarrikatzen ari da Europar Batasuna , eta ez nork bere hizkuntza erabiltzeko eskubidea .	10	Progressive
Oulare eta Jorge kili-kolo dabiltza , eta Pablo Lago ez dago sasoirik onenean .	10	Progressive
Poliziak beste hipotesi bat du egileei buruz .	4	Progressive
Euskal historia aztertzen dutenek ere aitortu dute jadanik Zuzenbide Pribatuari ez diotela jaramon gehiegirik egin .	14	Perfective
- Ez , ez da hori .	4	Progressive
Miarritze ez zen kikildu , eta berriro erasora jo zuen .	3	Perfective
Zer iritzi duzu Alaves egiten ari den denboraldiaz ?	2	Progressive
Seguru hark egin behar zion proposamenak ez zuela bere ohizko bezeroek egiten zizkiotenekin zerikusirik .	4	Progressive
29 urte betetzear , ustegabean egokitu zaio distira egiteko unea .	5	Perfective
44 urte ditu eta 1990etik da Lehen Mailako epailea .	2	Progressive
Formula hori alemaniar askori bihotzetik ateratzen zitzaien , aldaketa eszeptizismo handiz ikusten baitzuten .	5	Imperfective
" Tolosako alkateak edota Patxi Zabaletak egiten dituzten keinuek jada ez dute baliorik , ez da nahikoa " .	11	Progressive
Etxe barruko landare batzuk ugaltzeko teknika eta tresneria bereziak behar dira .	10	Progressive
Ondoren , Alegria beste auzi bategatik espetxean egotea deitoratu zuen .	8	Perfective
Ez dakit , baina nire hankak ondo badaude , datorren urtean ere hor izango naiz " .	13	Prospective
Seikoteak sei minutuko aldea izan zuen tropelarekiko etaparen erdialdean , eta lortutako alde hori nahikoa izan zuten helmugara elkarrekin iristeko .	4	Perfective
Adibide jatorrena dordoka dugu .	3	Progressive
Mugaberen bozeramaileak azpimarratu zuenez , Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteak " Zimbaweko herriari elkartasuna adieraztera etorri dira " .	14	Perfective
Kezkatzeko zio nagusia zen bahiketa egileak atzo goizeko 08:30erako finkatu zuela bere exijentziei erantzuteko azkenengo epea .	9	Perfective
Iturriaren arabera , Peres da Arafatekin elkarrizketatzeko aukera duen Israelgo politiko bakarrenetakoa .	8	Progressive
Sharonen probokazioaren atzean , beraz , zerbait gehiago ere badago .	9	Progressive
" Niretzat inportanteena zera da :	4	Progressive
Konbentzioa dela eta , milaka pertsona bildu dira Philadelphian egunotan hainbat manifestaziotan .	6	Perfective
LANGABEZI tasa urrian zehar hamarren bat jaitsi ondoren , %9,4an kokatu da , atzo Frantziako Gobernuak aditzera eman duenez .	10	Perfective
" Ez dakit erabaki hori atzera botatzerik badagoen , baina nik behintzat azalpenak eskatuko dizkiot Verbruggeni , lehenbailehen " .	7	Progressive
Eusko Jaurlaritzatik dirulaguntza jasotzen du , eta hau talderako materiala erosteko eta gure formazio ikastaroetarako erabiltzen da .	15	Imperfective
Atsedenean esan diet baloiari ongi eusteko , lehen zatian asko galdu baititugu , eta hala egin dute .	1	Perfective
Transistorea egoki polarizatzen badugu , base emisoreko p-n lotura zuzenki polarizatuz eta base-kolektorea alderantziz , aipaturiko efektua agertzen da .	17	Imperfective
GARAIPEN garrantzitsua lortu zuen atzo Tau Baskoniak Breoganen kontra .	2	Perfective
Hortaz , aldi horretan , beraren erabilera lexikoaren arlokoa dela baiezta dezakegula uste dugu .	9	Progressive
Bere hodi horixkak oso motzak dira eta hankako gune zabalean zehar hedatzen dira eta oso zaila da mamitik banatzea .	16	Progressive
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	15	Progressive
Estatuak beldurra dio beste su-eten bat izateari , eta badaki desobedientzia zibilak baduela eragina erabaki hori hartzeko unean , eta hori zapuztu nahi izan du .	23	Perfective
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	17	Perfective
Hitzaurreko neska atzeratua hamasei edo hogei urteko neskatila oso polit bihurtu da .	10	Perfective
Orain , bigarren postuan gara gure multzoan eta Europarako txartela lortu behar dugu " .	4	Progressive
Ilgora zegoen .	1	Progressive
Euskalaritzari zuzen-zuzenean lotzen bagatzaizkio , ostera , gertaera bi dira nahitaez nabarmendu beharreko .	2	Imperfective
Antzeko zerbait gertatu zen antzinako jolasekin , poliki-poliki iraganean ahaztuta gelditu ziren .	2	Perfective
Ivanoven helburua Kostunica eta Milosevicekin elkartzea litzateke .	6	Progressive
Athletic zaleak pozik daude .	3	Progressive
gizon bat tirokatuta hil zen atzo Belfasteko Newtonabbey auzoan , RUC Ipar Irlandako Poliziak jakinarazi zuenez .	3	Perfective
Baina , aldi berean , uste dut Tourrean bertan gora egin dezakedala , eta hori ere garrantzitsua da .	6	Progressive
Ezin da gehiago eskatu , ezta ?	1	Progressive
Zutabe batean jarritako lehergailu batek eztanda egin zuen , baina ez zuen inor zauritu , une horretan ez baitzen inor inguruan .	18	Progressive
Jarraian talde handien aurka jokatuko duten hirugarren partidua da biharkoa , eta horregatik " inolako beldurrik ez " dutela adierazi zuen Ociok .	8	Progressive
Begoña Lasagabaster EAko ordezkariak ere aldaketak eta aldaketak egiteko modua salatu ditu .	10	Perfective
" Ez dugu konkistatzeko inolako asmorik .	2	Progressive
CD-ROMetan informazio gehiegi atzigarri dagoenez ikasleak galduta aurki lezake bere burua .	4	Progressive
Are , Eto’ok berak gola egin zuen azken unean , baina epaileak baliogabetu egin zuen , jokoz kanpo adierazita , legezkoa izan zen jokaldian .	21	Perfective
Ustez espioi izateagatik Hego Korean kartzeletan dauden Ipar Koreako 59 infiltratu itzuliko dira beren herrialdera irailean .	6	Progressive
Herritarrak beldurtzen aritu ziren , eta UNAMET Nazio Batuetako misioaren egoitzaren bi eraikini eraso zieten , timortarrak han babestuta zeudelako .	13	Perfective
Galdera horren erantzunak ez dauka preziorik azaroaren zazpia bitartean , egun horretan aukeratuko baitute EEBBetako presidentea .	4	Progressive
1997an Europako Kopa irabazi zuen Brive handia menderatu zuen atzo Bordeleko Parc Lescure zelaian , 24-13 irabazita .	3	Perfective
Istiluen aurretik hiletak egin ziren Israelgo soldaduek herenegun hil zituzten lau palestinarren omenez .	8	Perfective
Hilaren 11n aurkeztuko dute Bilbon , eta berehala Argentinara joango dira , erakustaldi partidak jokatzera .	2	Prospective
Magoa gizon zaharra zen .	3	Progressive
" Jokaldi batek erabakiko du derbia " .	3	Prospective
Ez da hain txarra , pentsa liteke :	1	Progressive
Berak idatzi zuen Schindlerren untzia eleberria , gerora Schindlerren zerrenda izenburuarekin zinemara egokitu zena .	12	Perfective
Maribel Belastegi Arteszenako zuzendarietako batek atzo emandako prentsaurrekoan azpimarratu zuenez , Mephisto lana giza konpromezuzko antzerki esparruan kokatzen da .	8	Perfective
Joan den asteko entrenamendu batean atera zuten Balea izeneko maskota Aguilera zelaira , eta azken ukituak eman zizkioten .	5	Perfective
Bi ibai hauek aproposak dira amuarrain arrantzarako ere .	4	Progressive
" Ez dut inoiz horrenbeste gozatu " .	5	Perfective
Juliak gabardinaren paparra lotzen du esku batez , besteaz bi faldoiak izter artean gordetzen dituelarik , bat-batean hotza sentitu balu bezala .	13	Imperfective
Are , Eto’ok berak gola egin zuen azken unean , baina epaileak baliogabetu egin zuen , jokoz kanpo adierazita , legezkoa izan zen jokaldian .	13	Perfective
utzi orain txorakeriak , hau oso gauza serioa duk eta !	8	Progressive
Busturian sarritan jokatu izan dira sega probak , eta esperientzia dute .	3	Perfective
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	19	Imperfective
ASTILLEROK garaipen garrantzitsua erdietsi zuen atzo Getxon .	3	Perfective
Rositari asko gustatzen zaio irakurtzea , marraztea eta batuketak egitea .	2	Imperfective
Nolako harrera egin dizu Euskaltel-Euskadi taldeak ?	2	Perfective
Azken egunetako borroka gogorrenak gertatu ziren atzo .	4	Perfective
Iaz hirugarren izan zen 7.275 kilo jasota ( 47 jasoaldi ) .	2	Perfective
Horixe da atzodanik Brasilian bilduta dauden Hego Amerikako agintariek arao baten gisan hitzetik hortzera darabilten hitza .	5	Progressive
Landare bakoitzaren zikloa ezagutzea oso garrantzitsua da , negua zein tenperaturatan igaro behar duen jakiteko batik bat .	6	Progressive
EAEko patronalak datorren urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen , eta xede nagusiak hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea dituztela jakinarazi .	8	Perfective
Tanjug informazio agentziaren arabera , biktimak hiru bala jaso zituen bularraldean eta beste bi buruan .	8	Perfective
KOLEKTOREA ( C , ) ezpurutasun gutxien dituena eta Emisoreak igorririko elektroiak jasotzen dituena da .	12	Imperfective
Dinamok gainera , arazo asko zituen atzeko lerroan , hutsune galantak husten baizituen .	11	Imperfective
Montero izan zen bere programaren ildo nagusiak aurkezten lehenengoa , hala egokitu baitzitzaion zozketan .	11	Perfective
Etxea berogailuz berotzen bada , uda parteko sistema erabili .	2	Imperfective
Batzar ofizial batean , eta batzar batek berretsi zuen izendapena aho batez .	7	Perfective
- Horixe zen magoak eta nik genuen sekretua .	6	Progressive
hirukote , laukote ... ere gorde egiten da ?	6	Imperfective
Bestalde , nazioartean hedatzea dute helburu , enpresa askok zerbitzuak behar izaten dituzte - eta negozio bidaiak egiten dituztenean .	4	Progressive
Zoritxarrez , askotan ez dute zorte onik eta orduan arazoak dituzte .	4	Progressive
" Gure erreakzioa orain artean esan dugunari eustea da :	8	Progressive
EAEn gobernatzeko PSE-EE " funtsezkoa " dela dio Huertasek .	7	Progressive
Apaltasunaren eredu dugu Antonio Karmona .	2	Progressive
Pelota bat eta sei tortolis ( ardien atzeko hankako belauneko hezurra ) behar ziren tortoliska jolasteko .	13	Progressive
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen , baina antolatzaileen esku utzi zuten , eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu .	10	Perfective
Hiru mila metroko goieran , futbol-partiduaren emaitza erakusten du .	7	Imperfective
ORDUBETE eta zazpi minututan egin zituen atzo Andre Agassik Jevgeni Kafelnikovenak ( 6-1 eta 6-4 ) .	4	Perfective
Napoliko erregeordea zen Lemosko kondearen idazkari izan zen eta , bere anaia Bartolomek esaten duenez , erre egin zituen bere poemak hiri hartan .	17	Perfective
Delitu larriak egin dituztenak , ustelkeria , mafia eta " terrorismoarekin " zerikusia dutenak , ez lirateke kartzeletatik irtengo .	18	Prospective
Espainiako merkatuan sortzen den lehen kooperazio aliantza da hau , eta datorren hilabeteetan beste hiri batzuetara hedatzeko asmoa du .	2	Imperfective
Irabaziak bikoiztu ditu Deutsche Bankek lehen bederatzi hilabeteetan .	1	Perfective
Zelai erdian Alfredo ariko dela ostegunean baieztatu zuen Lotinak , baina bere ondoan nork jokatuko zuen zen zalantza nagusia .	16	Progressive
Halako hanketako mina zeukan ... !	3	Progressive
- Zer uste dun , bera izan dela ?	3	Progressive
Bizkarreko arazoak dituela esan zuen gero estatubatuarrak , eta partidua uzteko zorian izan zela :	3	Perfective
Zezenak saihetsa pitzatu zidan .	2	Perfective
Hautagai errepublikanoak EEBBek munduan duten garrantzia sendotu eta hegemonia estatu batuarra iraultza teknologikoaren garai berrira moldatuko duela agindu du .	15	Prospective
Biak oso gazteak ziren arren , kalitate handikoak ziren , eta etorkizun oparoa zuten .	13	Progressive
Antzina Euskal Herri osoan zeuden sagarrondoak , eta sagardoa egiten zen .	9	Imperfective
Horri esker , erakundeak zigorrak jar diezazkioke konstituziotik kanpo jokatu duten herriei .	9	Perfective
Etxe barruan ditugun landareentzat aire freskoa beharrezkoa da .	7	Progressive
Matematika da gehien gustatzen zaiona .	1	Progressive
Arratsaldeko saioan klaustrokideek unibertsitateko gai desberdinen inguruan egindako galderei erantzun behar izan zieten .	11	Perfective
Virgilioren euskal biziak ez du ikuspegi orokor honen mugetatik ihes egiten , are gehiago , honen adibide onena da .	18	Progressive
Garbi zegoen , halaber , ahalegin oso berezia eginez eta adore handiz , lortu zitekeela hagatxotik leihora sartzea .	13	Perfective
Holandarekin 79 partidu jokatu ditu , eta inoizko golegile onena da bere selekzioarekin ( 37 ) .	3	Perfective
Emaitza txar batzuk lortu ditu eta urduritasuna zabaldu da .	7	Perfective
" Argi baheukan bidali behar hiola , zergatik ez hintzen igandean bertan hartarako bideak bilatzen hasi ?	15	Perfective
Guardia Zibilak grebalari bat atxilotu zuen kamioi bat gelditzen saiatu zenean .	4	Perfective
Ez zen izan dialektologia sakontasun handienaz landu zuen alorra , baina baditu honetan ere nabarmendu beharreko ekarpenak .	11	Progressive
Hirugarren egurretik aurrera , ordea , hobeto aritu zen .	7	Perfective
Athleticek mendean hartu zuen aurkaria eta arriskua sortzen hasi zen .	2	Perfective
Senarrak , berriz , ezetz erantzun , eta emaitzak bistan dira :	10	Progressive
Ez zizkigun kontratuaren baldintzak zehatz-mehatz agertu , baina ongi bizitzeko moduan direla esan zigun .	12	Perfective
Q emisore jarraitzaile gisa dabil eta irteerako seinalea sarrerakoaren ia berdina izango da , irteerako inpedantzia ( erresistentzia ) txikia delarik .	11	Prospective
AGENEN kontra arazo ugari ukan zituen Miarritzek aitzin-multzoan , eta biziki landu du arlo hori Laurent Rodriguez aitzinekoen entrenatzaileak .	11	Perfective
Joseba Egibarrek egin zuen agerraldia EBBren izenean .	2	Perfective
Saiakera-liburuak eta literatur lanak ere sartzen ditugu hemen interesgarriak direlakoan .	5	Imperfective
Handitu egin da Austrian ustez FPOE alderdiak Poliziaren datuak erabili izanak sortu eskandalua .	1	Perfective
Adibidez , Bermeon GIBdunak eta gaisoak eta denok elkartu egiten gara sarritan .	9	Imperfective
Tamilek gutxienez 14 soldadu hil dituzte .	4	Perfective
Hori dela eta , Donibane-Ziburuko bandera azterketa garrantzitsua da Euskal Ligan sartzeko lehian ariko diren ontzientzat .	8	Progressive
Aitzitik , eskuzabaltasun nahikoa zuelako egin zuen , eta maitatzeko gaitasun handiko pertsona zelako .	13	Progressive
Txantreako atxiloketak badu zerikusirik joan zen asteazkenean Mexikoko hiriburuan izan zenarekin .	4	Perfective
Gaurko ekitaldian , Elorrietak aurkeztuko duen gestio txostena bozkatuko dute 736 ordezkariek .	8	Prospective
Atzokoak , baina , mugak gainditu zituen .	5	Perfective
- Zerbait gertatzen da eta nire zeregina egia bilatzea da , tartean hildako bat dagoela kontutan izanik bereziki .	14	Progressive
Euroaren aurkakoak behera doaz inkestetan Danimarkan .	3	Progressive
Steve Lowery estatubatuarrak Jhon Deere Classic golf torneoa irabazi du .	8	Perfective
Sarraskiak gertatu ziren garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen , eta , beraz , Ekialdeko Timorko segurtasunaren arduraduna .	8	Progressive
Bestela , koitadoa kale gorrian egongo da berehala .	5	Prospective
Beraz , Espilek zabaldutako bidetik , Esteller ere Erromarako bidean da , eta baliteke Tau uztea .	10	Progressive
Bi lan idatzi zituen euskaraz :	2	Perfective
- Agian hauxe izango da bila gabiltzan etxea .	6	Progressive
Sarah Payneren gorpua duela bi aste aurkitu zuten , eta haserre handia sortu zuen gizarte britainiarrean .	6	Perfective
Bestalde , Koruña eta Lugoko flotaren gehiengoa portuan dago eta bihar gauerdira arte egongo da .	8	Progressive
Eta hori da gure arazoa .	2	Progressive
Dena ez baita ematea ; exigitzea ere beharrezkoa da , eta exigitzen ikasi behar da .	14	Progressive
Beldurra dauka jendeak , bere irudia galtzeko beldurra .	1	Progressive
Aniztasun kulturalaz ere jardun zuen AABetako ordezkariak .	3	Perfective
Aldiz , ez zen hori lortu eta orain igandeko partidua bakarrik izan behar dugu buruan .	13	Progressive
Gaur hasiko da Elorrioko XXXVII. Idi Proba Txapelketa .	1	Prospective
Denboraldi-aurrean Alavesek jokatu dituen partiduak aztertuta , Jurica Vuckoren kasua da deigarriena .	10	Progressive
Gidaliburua , beraz , luzaroko tresna da .	6	Progressive
Maistrak agindutakoa egin ostean arratsalde osoa zeukaten jolasteko , beti ere , etxeko mandatuak egin ostean .	6	Progressive
Partiduei ematen dien erritmoarekin gozatzen dugu Titinekin .	4	Imperfective
Real Madrileko entrenatzaileak garrantzia kendu zion partiduaren inguruan sortutako alarmismoari , eta " Osasunak eta Real Madrilek beti harreman zuzenak " izan dituztela gogoratu zuen .	23	Perfective
Suizan esaterako erreskate talde profesionalak daude eta erreskate onak egiten dituzte , asko arriskatuz .	5	Progressive
Haatik , Kosovoko albaniarrek ez dute onartuko besterik gabe hauteskundeak egitea Serbiako erakunde baterako , subiranotasuna nahi baitute .	6	Prospective
Nafarroan hirugarrena da , %19,8rekin , UGT eta CCOOen atzean .	2	Progressive
Bainan ahanzten duk gauzatxo bat .	1	Imperfective
Lasarte-Oriako herritarrek osatuko duten lehen foro honetan , elikaduraz mintzatuko dira bereziki .	2	Prospective
Historiaren birziklapena da gaur egun sektore batzuetatik formulatzen den proposamenetako bat argazkigintzan estetikoki aurrera jarraitzeko bide bezala .	2	Progressive
Kafetegia gurutzatu ondoren han barruan , sukaldearen aurrean eta komunak iragan ondoren zegoen ate baten parean geratu zen enkargatua .	12	Progressive
Bizitzaren azken txanpan dagoen Bartzelonako seme honek beti jakin izan baitu norbait bere aginduetara nola eduki .	9	Perfective
Jesus Sanchez autobus gidaria koman dago .	5	Progressive
Irakasletzako tesia Urbiako artzaintzari buruz egin nuen .	5	Perfective
Gainera , entrenatzailea ni zelairatzen ari da eta horrek ere konfiantza handiagoa ematen du " .	6	Progressive
Erreferentziaren inguruan dauden gora-beheratxo guztiak ( zarata elektrikoak ) detektatzen ditu eta irteerak konmutatu egiten du .	14	Imperfective
Orotara , funtzionamendua garbi geratzen da :	4	Imperfective
Bestalde , zamalariek eta Gobernuak atzo egin zuten bileran ez zuten inongo akordiorik lortu .	13	Perfective
Delitu mota horregatik zenbait urtetako espetxe zigorra ere aurreikusten du zigor kodeak .	8	Imperfective
Reala Mendizorrotzara etorri zenean sailkapeneko zuloan zegoen eta gu bigarren ginen , eta eurak nagusitu ziren .	14	Perfective
LIGA Txapelketa hasi denetik laugarren jardunaldia jokatuko da gaur eta Realak oraindik ez du partidurik irabazi .	15	Perfective
" Badirudi argia ikusten ari garela " .	1	Progressive
Berritze prozesu hori noraino helduko da sindikatuan ?	4	Prospective
Garcia Donostian atxilotu zuten , abuztuaren 10ean , kale erasoekin zerikusia izatea leporatuta , eta bi egunez inkomunikatuta eduki ostean Martutenen espetxeratu zuten .	21	Perfective
ARRATSALDEKO 19:20ak ziren Wasserbilligeko haurtzaindegia inguratzen zuten Polizia indarretako eliteko unitateek erasoa hasi zutelarik .	2	Progressive
Kutxatxoak bi gutun-sail gordetzen zituen :	3	Imperfective
Zorrotzako erdilariak berdinketako gola sartu zuen azkar eta amaiera eman zion 347 minutuko gol lehorteari .	4	Perfective
Atletismoan egin duen ibilbide luzeari urrezko agurra eman zion horrela Davis-Thompsonek , atzokoa bere azken lasterketa izan zela iragarri baitzuen .	7	Perfective
Emakumezkoen saioa jokatu zen lehenik , 9:00etatik aurrera .	2	Perfective
" Klubean guztiok uste dugu aurtengoa denboraldi ona izan daitekeela Athleticentzat .	4	Progressive
Magno Mocelinek , berriz , uzkurdura izan zuen , eta , ondorioz , egun pare batean ez da taldekideekin entrenatuko .	19	Prospective
Javier Solana EBko Kanpo eta Segurtasunerako arduradunak , asteazkenean Kosovon zegoela , aitortu zuen agian hauteskundeak egin beharko zirela .	10	Progressive
Errepide ugari moztu zituzten manifestariek , eta denda eta lantegi asko itxi .	2	Perfective
Hamar minutu edo ordu-laurden bat bakarrik dauka gurekin egoteko , ez bada gauza arraroren bat gertatzen edo medikua bera nahiko berezia ez bada .	22	Progressive
Angramain , galtzaile zara , bete zeure hitza , itzul herria , zoaz kanpora !	3	Progressive
eta , halako batean , egun batean , inork zergatik ez dakiela , ospa egitea ematen dio buruak .	11	Progressive
- Ez da ezer gordetzen dutenetakoa .	4	Imperfective
Irainak " min handia " egin ziola dio , aita istripu batetik osatzen ari delako eta bere amak horregatik asko sufritzen duelako .	5	Perfective
Itsasoa haserre zegoen eta zerbait arraroa nabaritu nuen nire hanketan .	6	Perfective
korapiloak estutzen du .	1	Imperfective
Santi Ezquerrok lan asko egin zuen bigarren zatian , eta bera izan zen Athleticeko gizon arriskutsuena .	4	Perfective
Italiako pasaportea ere badu .	3	Progressive
Riosek ez zuen partidua amaitu .	4	Perfective
PSE-EEk , gainera , legez besteko proposamen bat aurkeztu du Legebiltzarreko erroldan Jaurlaritzari proiektua eskatuz .	8	Perfective
Andres Nocioni da horren adibide argienetakoa :	2	Progressive
Hiribide nagusian barna abiatuta , hiri turistikoek neguan agertzen dutela beren benetako irudia pentsatu dut .	8	Imperfective
Antzekoa gertatuko zaie Madril eta Bartzelona taldeetako beste hainbat jokalariri .	1	Prospective
Frantziak gaur hartuko du EBko lehendakaritza .	2	Prospective
Aurrekotik bi polizi uniformatu jaitsi ziren .	4	Perfective
Kantuan , hitz berriak Batutik hartzen dira eta ez , bi Etxahunek bezala , biarnesetetik edo frantsesetik .	5	Imperfective
NEB-IUNk , legeak proposatu dituen taldearen ordezkariaz gain , bozen arabera ordezkaritza dagokienei hirukoan egotea proposatu zuen .	12	Progressive
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	5	Progressive
Barruko gelatxo hura kolore eta tamaina guztitako botoiez eta balankez josita zegoen .	11	Progressive
Havelangeren lekuan Joseph Blatter suitzarra dago FIFAren buruan orain , eta Nebiolo joan den urtean hil zen .	12	Perfective
Lehen Jokoak ditu Sydneyn Ielena Ielesina errusiarrak , eta altura jauziko urrearekin itzuliko da etxera .	2	Progressive
Zarata oraindik handiagoa da .	3	Progressive
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	8	Perfective
Alabatxo bat izan du , eta atzo ospitalean ziren haren infekzio txiki batengatik .	2	Perfective
Jennifer Capriatik eta Magdalena Maleevak jokatuko dute Luxenburgoko Irekiko finala .	5	Prospective
Alboko irudian ( 7.18. ) aztertzen da histeresia duen zirkuitua erabilita , edo ez duen bat erabilita , zer gertatzen den .	19	Imperfective
Gehienak etxera joan ziren , prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako ; eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten .	23	Perfective
Eta gauez izandako ametsa kontatu , eta bukaeran halaxe esan zion Zotzek :	9	Perfective
Australian egiten eta ingelesez idazten den gaur egungo literaturak ere bere lurrak landuta ditu jadanik .	1	Imperfective
Nik ez diot jendeari esan HIESa daukadala .	4	Perfective
Zergen aurretik 5.911 milioi eurotako irabaziak eskuratuak zituen Alemaniako bankuak .	7	Progressive
" Arrastoa utzi dugu Bordelen " .	2	Perfective
10 sake sartu zizkion Zearrari , eta 6-17 joan ziren aurretik .	8	Perfective
Kalera zoaz eta batek diotsu :	4	Progressive
Magno Mocelin brasildarra , berriz , oso azkar errekuperatu da igandean Irunen izandako uzkurduratik eta atzo dagoeneko gainontzeko taldekideekin batera aritu zen .	8	Perfective
Hugo Chavezek 1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan , eta 6 urte gehiago egongo da boterean .	12	Perfective
Bestalde , espetxean ikusi dut jende pila bat dagoela benetan ETArekin harremanik ez duena , eta horrek baieztatu dit zein den estatuen jarrera .	13	Progressive
Egungo egoeraren erantzule egin du EHk .	3	Perfective
Lo nengoen eta atea jo zuten ; ireki , eta han sartu ziren hamar polizia fusilekin , eta fusila buruan jarri zidaten .	20	Perfective
Sobiet Batasunean perestroika-rekin hasi zenak eta Hungarian eta Polonian segida izan zuenak , itxuran bederen ez zuen ondoriorik izan AEDn .	3	Perfective
Zuen proposamenari erantzun diote jada alderdiek .	2	Perfective
Kongresuak hilaren 6an egingo duen bileran hartuko du erabakia .	6	Prospective
Aurreko jardueran jasotako informazioa erabiliz , egizu honako hau .	6	Progressive
Uriak , halaber , teknikoki akats nabarmenak dituela eta legea egiteko izan den giroa eta azkartasuna ere salatu du .	11	Perfective
Ez du inoiz ahaztuko Euskadiko selekzioarekin jokatu izana .	3	Prospective
Osterantzeko abokatu defendatzaileek ere antzeko iritziak eman zituzten , eta guztiek nabarmendu zuten zigortuak ez direla espiak .	11	Perfective
Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu beharko balitz , Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea .	14	Prospective
Merkatuko aktiboenetakoa izan zen atzo ; laugarrena , alegia .	2	Perfective
Holandako Rijkaardek Hasselbaink aurrelaria ez du Eurokoparako deitu , kasu honetan jokalari on asko dituelako postu horretan jokatzeko .	7	Perfective
UPN eta PSNk aurretik adostua zuten datorren urteko aurrekontu testua eta CDNk ez zuela inoren proposamenik sostengatuko iragarri zuen .	16	Prospective
Demokritok , bi filosofo hauei aurre eginez , beste hipotesi hau bota zuen :	11	Perfective
Bestetik , azken jardunaldietan presioa ukan dugu bizkar gainean , eta beste behin , hala izango da ; ohituta gaude .	15	Prospective
HIRUGARREN eta azken jardunaldia dute gaur Arabako Txapelketan diharduten bost taldeek ; 600 kiloetako jarduna izango dute , Artziniegan ( 17:00 ) .	8	Progressive
Jokalari honek 18 urte ditu eta 2,08 metro da luze .	4	Progressive
Luis Fernandezek fitxatu zuen eta ikusteke dago zer erabakitzen duen Rojok .	8	Imperfective
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	4	Perfective
Haur jolasak ez dira partehartzaileek abesturiko doinuen bidez egiten .	8	Imperfective
EAren " izaera demokratikoa " zalantzan jartzea ez dutela onartuko esan zuen Knörrek , eta Aznar ez dela inor demokrazia ikasgairik emateko .	17	Progressive
Bere multzoko aurreneko postuan sailkatu da , baina ez da hori bakarrik .	4	Perfective
ZURE HERRIAN EDO HURBILEAN ERE IZANGO DA , NOSKI , KALE EDO ESTATUAREN BAT NORBAITEN OMENEZ .	5	Prospective
- Hire lagunak dituk .	3	Progressive
Aita nire zai dago eskolako atean .	3	Progressive
Denboraldi honetan lortutako heldutasuna datorren denboraldirako balio handikoa izango da , dudarik gabe .	9	Progressive
Kontraerasoan min asko egiten duen taldea da .	6	Progressive
Oraingoan erreaktoreko ontzi barnean dagoen kupeltxo bat aldatuko dute , zartatuta baitago .	7	Prospective
Horren truke haien " segurtasuna " bermatuko duela agindu die Grozniko Administrazioko buruak gerrillariei .	6	Prospective
Hori dela eta , betiko Chinatown auzoaz gainera , badago beste Chinatown bat Clement kalean , jatetxe etnikoz betea , Golden Gate parkearen ondoan .	9	Progressive
" Gure taldeak gaitasuna du gauza handiak egiteko eta ziur nago lortuko ditugula .	10	Progressive
Europako Batasunak kalitatea hobetsi du estreinakoz kantitatearen aitzinean .	3	Perfective
Sakearekin ere ondo aritu naiz " .	3	Perfective
Atzo sakean asmatu zuen bost tanto egin zituen , baina eskuinarekin ez du lehen adina gozatzen .	15	Imperfective
Gainerako zigor-espedienteak egokitzat jotako ikerketez eta frogez hornituko dira , ofizioz edo doakionaren eskariz .	12	Progressive
Halako iragarkiak agertzen dira Nevadako egunkari-aldizkarietan .	2	Imperfective
Konpak gaizki jokatu zuelako eta Bereikuak ezin izan zuelako jokatu ez zuten asko lagundu , baina partidu nagusia ikusgarria izan zen .	13	Perfective
Emaitza on bat eta ondorio onak ateratzea da gure helburua .	7	Progressive
San Cirano taldean aritu da , eta Hegoameriketako Kopa irabazi zuen .	3	Perfective
- Eskerrik asko aita , oso polita da .	7	Progressive
PP-K galdera bat aurkeztu du EAEko Legebiltzarrean Ibarretxek erantzun dezan , EA joan den larunbatean Donostian egin zen manifestazioan izan zela eta .	12	Perfective
Alavesen helburua da 16.000 bazkide lortzea .	2	Progressive
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	3	Progressive
Fernando Antsorenak herriko banda utzi zuen urte berean jaioko zen Patxi Antsorenaren lehen semea Joxe .	8	Prospective
Ez arduratu ez badakizu guztiei erantzuten , unitatea amaitzerakoan argituko dituzu eta .	3	Progressive
Igandean heldu zen helikopteroa behe kanpamentura , han ziren kideek plataforma antzeko bat egokitu ondoren .	8	Progressive
Arnaldo Otegik salatu zuen ez zutela Xabier Alegria ikusteko aukera izan eta prentsa ere ez zutela sartzen utzi .	2	Perfective
Baina , gero dardaraka hasten da jendea bat hiltzen denean .	8	Imperfective
Amak Kim Min-Sook du izena eta etxeaz arduratzeaz gain , ezpain-margoak gordetzeko kutxak egin eta saltzen ditu .	3	Progressive
Juan Miguel Gonzalez Elianen aitaren aldeko epaia da gainera .	7	Progressive
Nazioarteko erakundeei dagokienez , CES ( Europako Sindikatuen Konfederazioa ) , eta mundu mailako CIOLS eta CMT sindikatu elkarteetako ordezkariak izango dira .	2	Progressive
Gaur Frantzia da faboritoa .	2	Progressive
Gauean iritsi nintzen bertara .	1	Perfective
Datorren denboraldia Lehen Mailan jokatuko dutela ziur dira gorritxoak , eta ospakizunak prestatzen hasi da taldea , dagoeneko .	4	Prospective
Ondorio hori atera du Arabako herrietan Udalbitzaren alde botoak batu dituztela ikustean .	9	Perfective
Horrela , herrialde garatuetako ongizatearen gizartea mundu osora zabaldu nahi zuten , eta horretarako oinarrizko arautegi bat ezarri nahi zuten .	10	Progressive
%10etik gorako galera horren garrantzia , berez handia izanik , areagotu egiten da familia bidezko transmisioan %50eko galera ematen dela kontuan hartzen badugu .	21	Imperfective
Nahi bazuen , berehala joatea zeukan .	5	Progressive
Adaline sentsuala da haren konkista berria .	2	Progressive
Joku hau neguan jolasten zen , arbia hartu eta eskuarekin jaurtitzean zetzan .	11	Progressive
Erlojupekoan nindoala denboraldiko azken lasterketa dela erabaki dut .	5	Progressive
Momentuz partidu bat irabazi eta bi galdu dituzte .	6	Perfective
Gaztea zirudien , baina bizian egin beharrekoak jadanik eginda bailituen mintzo zen .	9	Progressive
Helmugan , beraz , Millarrek egin zuen denborarik onena , 19:03rekin .	5	Perfective
Logelan gelditu nintzen itsasoari begira .	1	Perfective
Frank de Boerrek nekez ahaztuko du Eurokopako finalerdian bi penalti gelditu zizkion atezaina .	10	Perfective
Askoz hobeto hartu dugu berria ; ia erabat baztertua genuen denboraldi-aurrea hasi genuenetik .	2	Perfective
Bi denboraldi egin ditu Moralesek Gasteizen .	2	Perfective
Baina ziurrenik ez dira azkenak izango , erasoa indartzeko , aurrelari baten atzetik baitabiltza eibartarrak .	5	Prospective
Antzerkian ere egin zuen ahalegina baina ez zuen emaitza onik lortu .	10	Perfective
Haien argudio nagusia da zigortuen aurkako frogarik ez dagoela eta epai guztia aitorpenetan oinarritu dela .	3	Progressive
Berton hiru urteotako ibilbidearen txostena aurkeztu genuen .	5	Perfective
Ateratzen gara ba !	0	Imperfective
Pinocheten abokatu Ricardo Rivadeneira baikor mintzatu zen , esanez , bere bezeroaren onurako dela .	5	Perfective
Jordi Cruyff eta Vlatko Djolangak berriz , denboraldia titular bezala hasiko dutela dirudi .	12	Progressive
Haien iduriko , ideia berrien bila hasteak " bake planaren eta konponbidearen heriotza " lekarke , eta atzera egite hori ez dute onartzen .	22	Imperfective
Demokraten artean Vietnamgo gerrako azken urteotan izan zen ezker liberalaren joera , zein gerraren kontrakoa baitzen , desagertu egin da .	6	Perfective
Hipertestuak azkenekoak ditugu aztergai .	2	Progressive
Xuc utzi genuenean , zerbait lasaixeago , neskak honela esan zigun :	9	Perfective
Esan beharra dago Begoñakoak ezin izan dituela zelairatu atzelari titularrak , hala nola Lacruz , Alkorta , Carlos Garcia eta Larrazabal .	2	Progressive
Udalak igorritako informazioan zehazten denez , lehiaketa bi sailetan banatzen da , olerkian eta narrazio laburrean , eta gazteleraz zein euskarazko idazlanak aurkez daitezke .	9	Imperfective
Yong-Kooren esanetan ez dago hau bezalako jaki ederrik .	3	Progressive
Fetoaren sexua kontuan hartuz eginiko abortua , haur-neskatilen hilketak eta elikagai nahiz sendagaiak lortzeko baliabide eskasagoak izatea lirateke esandakoaren azalpen-arrazoiak .	17	Progressive
Berriki ezin jokaturik egon da kataluniarra lesio beragatik , eta atzo entrenamendua uztea erabaki zuen , izterra gehiago ez mintzeko .	13	Perfective
Gogoratu daitekeenez , Schaeuble CDUko presidente bilakatu zen Kohlek kargu hau utzi behar izan zuelarik finantzaketa ezlegezkoaren eskandalua plazaratu egin ondoren .	0	Perfective
Aldez aurretik bideo saioa ukan zuten , ia ostegunero bezala .	4	Perfective
Ez dakit zer den , baina zerbaitek bultza egiten diote horretara .	8	Imperfective
Nik uste dut antzezle onenak gu geu garela .	7	Progressive
Nire bihotza , gorputzatik kanporatu balitzait sentitu nintzen .	4	Perfective
" Ezin izango da gizarte-bereizkuntzarik egin herri-onerako ez bada " .	2	Prospective
Jugorlaviako presidenteak bere hitzaldian " Estatuarentzat egungoa sasoi zaila dela " , esan zien militarrei , eta haien lana askatasunaren alde eskatu .	9	Progressive
Erantzun zaila du galdera honek .	2	Progressive
Atzo Joerg Haider burua elkarrizketatu zuen Poliziak , eta horrek handitu zuen eskandaluaren oihartzuna .	4	Perfective
Pasaportea lortzean taldeko jokalari garrantzitsua izango da .	5	Prospective
Oulare eta Jorge kili-kolo dabiltza , eta Pablo Lago ez dago sasoirik onenean .	4	Progressive
Helburu horrek galarazi egiten dio etapen jokoan sartzea .	3	Imperfective
Arin , buelta erdia eman eta sabela zulatu diot ene atzeko guardari .	7	Perfective
Eta hori gertatu beharrean kimu berriak sortu ziren hosto haren inguruan .	6	Perfective
65 kolpe nahikoa izan zituen ibilbidea osatzeko zazpi parraren azpitik , eta sailkapeneko liderra da , Lee Westwood ingelesarekin batera .	14	Progressive
Batzuetan zortedunak dira eta bezeroek dirua jokatzen dute haien alde .	6	Imperfective
" Borondatezko atxikitzea " landu behar dela dio Egibarrek eta ETAren erabakiak hori oztopatzen duela .	13	Imperfective
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	14	Progressive
Sarea eratua da , baina arrantzan frogatu beharra dago .	8	Progressive
Beldurra ematen dioten bakarrak itsasertzetik hurbil dabiltzan marrazoak dira .	1	Imperfective
Toldori buruzko zalantzak handitu egin ziren Eurokopa hasi orduko , Hakan Sukur turkiarrak buruz baloi bat lapurtu eta gola sartu zuenean .	4	Perfective
Hau guztia denen jakinetara jartzen da .	4	Imperfective
Portugalen irabaztea ez da erraza , baina Espainiako karrerek partaidetza hobea dutela esango nuke , eta hor ikusi beharko da zer maila dudan .	22	Progressive
Hurrengo orrialdeko marrazkiei begirada bat botatzen badiezu eta arretaz irakurtzen baduzu alboan duten testua , erraz ulertuko duzu nola gertatzen den fosilizazioa .	16	Prospective
Agintari militar israeldarrek Polizia palestinarrari manifestariak Israelgo soldaduak dauden tokietatik aldentzeko exigitu zioten , eta ez zutela munizio erreala erabiliko .	19	Prospective
Neurri horrekin , lehendakariak boterean segitzeko asmoa erakusten duela azaldu du .	7	Imperfective
Besterik ez dugu egin , eta 1.000 lagunek esaten dute hori bera egin dutela .	12	Perfective
Juan Carlos Agillo eta Alfredo Oraa alkateek salatu dute Gaztelak ez duela " borondate politikorik " aferari heltzeko eta irtenbidea bilatzeko .	7	Perfective
11.17. irudian erakusten da bere ikur logikoa .	2	Imperfective
Klaustrokideek ordubeteko epea izan zuten bozkatzeko .	3	Perfective
Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena ( Vichyko Institututik atera zen golegile handia ) .	15	Perfective
Borobilean okertu dugun zati horren muturrak , tartea utzirik , kanalaren parean egon behar du .	14	Progressive
- Sukalde guztia begiratu genuen , txoko guztiak mihatu eta ezer ere ez - .	3	Perfective
Atzo sinatutako hitzarmenak zehazten duenez , errubloa izango da , 2005eko urtarrilaren 1etik aurrera , batasunean erabiliko den moneta .	3	Imperfective
Uste nuen ona zela , baina mailarik ez du eman " .	9	Perfective
" NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan .	12	Perfective
NATOk , ostera , erantzun du artean goizegi dela jugoslaviarren itzulerarako , Kosovon serbiarren eta albaniarren artean ezinikusi handia dagoelako .	19	Progressive
Bien sasoi unea kontuan hartuta , ez da emaitza txarra , baina dominetatik hain hurbil gelditu ondoren penarekin ziren atzo .	7	Progressive
Orduan ohartu nintzen neu ere Pabeko kalean idatzirik dagoen " Euskal Herria askatu " nork ulertuko duen .	15	Prospective
UÇK Kosovoren Askapenerako Armadarekin harremanetan izateaz akusaturik , 12 urterako espetxe zigorrerat kondenatu zuten , 1999ko abenduaren 9an .	12	Perfective
Errepidean , bi probetan jaun eta jabe izan zen , eta pistan urrea irabazi zuen jazarpen proban eta zilarra puntuaketan .	7	Perfective
Geroztik , garaipenen zerrenda luzatuz eta luzatuz joan da , atzoko egunez , 500.era iritsi arte .	7	Perfective
Francis Leta da Briveren entrenatzailea , eta baliteke heldu den sasoian Baionan aritzea .	2	Progressive
Lehen zatia amaitzeko bederatzi minutu geratzen zirela sartu zuen Larrazabalek Athleticen gola , penalti jaurtiketa batean .	5	Imperfective
Sailkapen horretan lehen euskalduna Abraham Olano da , 22. postuan .	6	Progressive
Iparraldean izan ezik , gazteen artean euskararen galera desagertzen ari da eta irabaziak nabarmen hazi dira .	10	Progressive
Alavesek , aldiz , Morenorengandik eskaintzarik ez duela jaso dio , eta zurrumurru guztiak jokalariaren ordezkariari egotzi dizkio .	8	Perfective
Aukera asko dira informatikak hizkuntzen ikaskuntza arloan ematen dizkigunak .	2	Progressive
Txapelketa larunbatean hasiko da , ekainaren 3an , Orkoienen , eta finala , berriz , uztailaren 7an jokatuko da , Iruñeko Labriten .	17	Prospective
Aznarrek " fede txarrez " jokatu duela esan zuen , " gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	5	Perfective
Horregatik , Kike Diez de Rada eta Elena Irureta aktoreek luxutzat jo zuten atzo antzezlan hau .	11	Perfective
Bushek , ostera , berehala eta inolako mugarik gabe ekin nahi dio sistema hori eraikitzeari , Errusia , Txina eta Europako Batasunaren iritzien aurka .	11	Progressive
Ez du ezer gehiago idaztekorik , ordea , hitz guztiak zalantzazkoak egiten baitzaizkio .	11	Imperfective
" Tourra ez da kirol irizpidetan oinarritzen taldeak gonbidatzerakoan .	6	Imperfective
Atzo heldu ziren adostasunera Alavesekin , eta gasteiztarrek 60 milioi pezeta inguru jasoko dituzte .	12	Prospective
Kofi Annan Nazio Batuetako idazkari nagusiak gaitzetsi egin zituen atzo gertatutako bortizkeria ekintzak .	7	Perfective
Ondoren jokatutako pala partidua , Ziskar II.a - Rekaldek irabazi zuten Insausti - Gorostiagaren kontra ( 45-41 ) .	9	Perfective
Badaki zelan jokatu behar duen , betiko entrenatzailea du eta gainera , aurrelariak ondo ari dira aurkariaren ate aurrean .	0	Progressive
BRASILEKO ezkerreko oposizioaren gora egite nabarmen batek markatu zituen , herri honetan joan den igandean egindako udal-hauteskundeen lehen txandako emaitzak .	12	Perfective
" Salbatuko diren ustea dute han , oraindik konfiantza dute eta guztia ematera etorriko dira " , zioen Rosadok .	1	Prospective
Ordurako , merke , bapo eta arriskutsuki bazkaldu bazuen ere , korroka batean zeuzkan tripak .	13	Progressive
ARMADA britainiarrak Ipar Irlandan dituen bi kuartel eta beste bi begiratoki eraisteko lanak gaur goizean hasiko direla iragarri zuten atzo iturri ofizialek .	17	Perfective
Baina ekimenaren berezitasunak , zalantzarik gabe , adibide praktikoak dira :	9	Progressive
Nik ongi tratatzen dut , baina ikusiko dugu berak nola tratatzen nauen ni .	10	Imperfective
Halaxe da .	1	Progressive
Gure aurpegia , gure begiak , gure muxuak ... toki hartako bazter guztietan ugaldu ziren .	13	Perfective
Denek agertu dute egonezina .	1	Perfective
Patxi Zeberiok partidu biribila egin zuen atzo .	4	Perfective
Donostia Hiria Torneoko finala , besterik gabe , ikusgarria izan zen , jokoz zein giroz .	9	Perfective
Onartuak ez baziren , bere kargua bertan behera utziko zuela iragarri zuen .	8	Prospective
Burua ere badudala erakutsiko diot munduari , ez dut modu horretan nire gorputza lagatuko , ahantziko .	3	Prospective
Une batzuetan pentsatzen zen egungo eta iraganeko emakumeen historian izandako negatibo guztia patriarkatuari egotzi behar zitzaiola .	2	Imperfective
Gaur hartuko du Gasteizko taldeak horri buruzko erabakia , eta , oraindik ezer onartu ez duten arren , hainbat aukera aztertzen ari dira .	1	Prospective
Bi jarraian irabazten badituzu gorantz egiten duzu , eta bi galtzen badituzu beherantz zoaz .	5	Imperfective
Hamabost doinu dakartza diskoak .	2	Progressive
Jendea gogorra da .	2	Progressive
IRAGAN larunbatean Legutioko Mecanizados Alberdi enpresan eztanda egindako lehergailuak ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen , eta 5 eta 8 kilo arteko lehergaia zuen .	14	Progressive
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	6	Imperfective
" Garrantzitsuena ez da ez dakit nor manifestazioan izan edo ez ; Jaurlaritzaren kezka nagusia da gizartearen kompromiso etikoa lortzea .	5	Progressive
Markagailua txukundu arren , ordea , galiziarrek ez zuten partiduan eskainitako itxura kaskarra hobetu .	13	Perfective
PTri dagokionez , bigarren txandatik landa , 300 udalerri gobernatuko dituela aurrikusten da , gaur egun 107tan gehiengoa daukarik .	1	Progressive
Nafarroan egoera Iparraldekoaren ankekoa da , baina bertan gaztelania hutsezko irakaskuntzaren aldeko iritzi gehixeago jaso da .	14	Perfective
Javi Gonzalezek eta Tikok jardun zuten hegaletatik , eta Ezquerro izan zen aurrelari bakarra .	10	Perfective
Arratsaldeko aurreneko partidua Bigarren mailako txapelketakoa izango da , eta Agirre eta Zabalza izango dira aurrez aurre .	6	Prospective
" Postura guztiz desberdina da , eta ez nago oituta .	8	Progressive
Oraindik behar bezala zehaztu ez diren jatorrietako herriek jendeztatu zuten Australia duela milaka urte , eta ordudanik kultura ugariren sehaska izan da lur hura .	11	Progressive
hasieran bere kolorea horixka da baina zahartu ahala marroi-zikin bihurtzen da .	4	Progressive
San Mamesen jokatutako aurreko bi partiduetan ez bezala , Athleticen aurkariak erasoari ekin zion lehenengo minututik .	12	Perfective
- Jontxu , bihar pilotan jokatuko dugu lehen ikusi dugun frontoian !	5	Prospective
Azkenik , Alavesek atzo emandako UEFAko zerrandaz ere aritu zen Mane .	8	Perfective
Aitzin multzo haustailea eta bultzatzailea du , baloi asko irabazten dute , eta defentsa zorrotza dute " .	9	Imperfective
Realeko sendagileak azterketa berrien zain daude , Tayfunek zer duen zehazki jakiteko .	9	Progressive
Gonbita egiten diogu Ibarretxeri ekitaldira Armadaren parean edo Salbeko kuartelean deitu dezan , indar okupatzaileei Euskal Herritik joan daitezela eskatzeko " .	10	Perfective
Gainera , kontuan izan oso partidu zailak jokatu dituztela , Deportivo , Barcelona , Real Madrid edota Rayoren aurka jokatu baitute jada .	19	Perfective
Rijkaard-ek esana zuen arreta bereziz prestatu zituztela penaltiak , " gure istoria ez errepikatzeko " .	5	Perfective
ETAren helburu dela esan dio Iragik Ruiz Polancori , eta honek erantzun dio epaile ez balitz " muturra hautsiko " liokeela .	18	Prospective
Ingelesa eta futbola ikasteko helburuarekin sortu da ekimena , eta Drogaren Aurkako antolatzen du .	5	Perfective
Azken tantoek ere bide beretik jarraituko zutela zirudien , baina bi sake unerik onenean sartu zituen Zeberiok , eta piloteoan nagusitu zitzaion kontrarioari .	7	Progressive
Esaterako , Urbil hipermerkatuaren aurkako helegite kontentzioso-administratiboa aurkeztu dute , proiektuaren kontra daudela salatzeko .	12	Progressive
Aktoreen hautaketa-prozesua ardura handiz egin zen , hiruzpalau entzuketa saioak burutu behar izan baitzituen Pere Planella zuzendariak .	4	Perfective
Atzoko finalean korritu zuen Cathy Freemanek ere , baina Australia dominetatik urruti izan zen lasterketa osoan .	12	Perfective
Goñik eta Olaizolak tanto ederrak egin zituzten aurreko koadroetan .	5	Perfective
60 milioi emakumek etxekoen bortxa pairatzen dute .	5	Imperfective
Bitarteko urriz eta eragozpen ugariz egin behar izan bazuen ere , lan ederra burutu zuen Yrizarrek .	7	Perfective
Izenburu hori duen liburua idatzi du Hughesek , aldizkariko arte kritikariak :	4	Perfective
- Knoxek Marokkoko zareta bat ekarri zizuen orain dela astebete , gutxi gorabehera .	8	Progressive
Nik uste dut askoz gehiago garela .	2	Progressive
Aipatu horrek guztiak ordea , badu kontrako argudiotik ere , zitarik garrantzitsuenetan Ekimov ez baita onenen pare ibili inoiz .	17	Perfective
Aurrekontuak luzatzeko erabakiarekin Juan Jose Ibarretxeren gobernua " nabarmen " geratu dela uste du , halaber , PSE-EEk .	10	Perfective
Gauak luzeak ziren , eta egunak are eta luzeagoak .	2	Progressive
200 bidaiarirentzako egina zen ferrya eta 500 inguru zihoazen ur azpira joan zenean .	3	Progressive
Gol aukera garbiena Javi Gonzalezek izan zuen 66 minutuan , baina Zorrotzakoaren jaurtiketak langan jo zuen .	5	Perfective
" Genituen zalantzak desagertu dira , ez genekien zein egoeratan geunden , eta horretarako baliagarria izan da .	15	Perfective
ASBA Alderdi Sozialista Batu Alemaniarra ez zegoen prest ezein aldaketa politiko egiteko .	6	Progressive
Alex Fernandez jokatzeko moduan izango da , eta Mateoren zalantza ez da gaur goiza arte argituko .	4	Prospective
Lurralde historikoek babes zibilaren zabalkundean parte hartuko dute dagozkien aginpideen esparruan eta honako lege hau errespetatuz ; beraiei dagokie :	18	Progressive
Helmugatik zazpi kilometrora Ullrichek zuen denbora onena .	4	Progressive
Datozen egunotan iragarriko du Londresek Patten batzordearen zein proposamen beteko dituen RUC Polizia erreformatzeko .	9	Prospective
Zoritxarrez , Julian Retegik ezin izango du Gasteizen jokatu , joan den asteburuan Isaban min hartu ondotik .	10	Perfective
Eta nahi nuke , zinez , hala ez balitz .	2	Progressive
Merkatuan egindako estreinaldiaren ostean , 85.000 milioi pezetatik 146.611 milioi pezetara igo da Gamesaren kapitalizazioa burtsan .	11	Perfective
Juan Luis Mardaras Eibarreko presidenteak aurkezpen egunean esan bezala , " helburua lehenengo hemezortzi taldeen artean amaitzea da " .	17	Progressive
Goiz hartan Xucekin hitzegin zuen eta elkarrekin joan ziren egunpasa .	3	Perfective
Lehen hizkuntza euskara izan dutenek oso profil berezia dute eta ondoko ezaugarriok dituzte :	8	Progressive
2 eta 1 galdu zuten Irunen , eta Gañanek sartu zuen Alavesen gola .	3	Perfective
Eta guk hori guztia atera egin behar dugu .	7	Progressive
Ez du sekula ahaztuko ikara sentitze horren ondorio diren lotsa eta umiliazioa .	8	Progressive
JOSE MARI OLAZABAL golf jokalariak bigarren jardunaldia eskasa egin zuen Sun City Torneoan ( Hegoafrika ) .	8	Perfective
Horren ondorioz , 14 eta 17 urteko bi palestinar hil ziren atzo soldadu israeldarrek burura botatako gomazko pilotek eragindako zaurien ondorioz .	9	Perfective
Horrez gain , herritarren bizimaila hobetzeko hango eta hemengo herrien arteko lankidetza posible eta onuragarria dela agerian uzteko asmoa du .	15	Progressive
Esan zuen legitimitatea ematen diotela ETAri .	0	Perfective
Gizartearen errua da hori , jendeak uste duelako normalena dela preserbatiborik ez erabiltzea .	2	Progressive
" Aita Santuak minez jaso du Madrilen egin den eta hiru pertsona hil eta hainbat zauritu dituen atentatu berri horren albiste tristea .	4	Perfective
Bestetik , Mikel Zuluagak egin duena ere txalogarria da .	8	Progressive
" Neguan hotz gehiegi egiten du eta batzuetan elurra ere bai " .	4	Imperfective
Grebarako deialdiarekin batera ordea , oposizioak Errusiako presidente Putinek eskaini duen Moskuren bitartekaritza lana onartu du .	9	Perfective
Diputatuek ez zioten barkatu Baraki palestinarrei " kontzesioak " egiteko prest egon izana Camp Davideko ( EEBB ) bake elkarrizketetan .	11	Perfective
Ez dut Australia lehen ezagutzen nuena baino gehiago ezagutzen orain .	4	Imperfective
Rekartek gutun bat bidali du , bere egoera azalduz .	3	Perfective
Concordearen Roissyko pista ez zuten behar beste arakatu .	7	Perfective
Leidse eta Rembrandt plazetan , masa laranja tabernetan desagertu zen .	8	Perfective
Gobernu gorri-berdeak gizartearen erreformetan lortu du arrakasta handiena .	4	Perfective
113 bidaiariak hil ziren .	2	Perfective
Seik aurka bozkatu zuten .	2	Perfective
Zaila da , baina saiatzea da nire eginbeharra .	5	Progressive
" deitu zion amultsuki .	1	Perfective
Herritarren artean Huertasek " malenkonia " atzeman du PSE-EE Jaurlaritzan zegoen garaiarengatik .	10	Progressive
Berlingo Harresia behera bota zen azaroaren 9an , eta AED ere hasi zen erortzen .	11	Perfective
Muntsaratz auzoan izen bereko dorretxe gotikoa dago , sarrerako arku gotikoaren gainean armarria duena .	13	Progressive
AEKanpadaren sarrera 3.000 pezeta kostatzen da .	4	Imperfective
Abiazio Zibileko Zuzendaritza Nazionalaren arabera , 48 lagun hil ziren haren eraginez .	8	Perfective
Oso zaila izango da , bistan da .	6	Progressive
Inork ez du eskubiderik bozan indargabetzeko eta eskualdean inori ez zaio otu ere egin " .	2	Progressive
Etxera itzultzean , Annikak makinaz pasatzen zuen grabatutako testua .	5	Imperfective
Luxenburgoko agintari politikoek ziurtatu zuten eskari hau onartzeko prest zeudela eta hegazkin txiki bat zain zegoela Findeleko aireportuan .	15	Progressive
Crossmaglengo begiratokia ez ezik , azken bi hilabeteotan Armadaren beste zenbait kuartel eraisteari ekin dio Londresek :	13	Perfective
JAVIER HOMBRADOS Portland San Antonioko atezainak ezingo du jokatu hurrengo bost asteetan ezker eskuko hatz bat hautsita baitu .	17	Progressive
Praktikan AB klasekoa izaten da potentziako aplikazio gehienetan erabiltzen den anplifikadorea .	3	Imperfective
Horregatik , irabaztea komeni zaio , batez ere EuropakoKopa jokatu ahal izateko heldu den sasoian .	12	Perfective
Europaren etorkizunari dagokionez , " eztabaida erabat irekia " hastea du helburu Frantziak , gertuagoko eztabaidak alde batera utzita .	2	Progressive
Partida istilutsua gertatu zen aitzin bi zatietan , eta etenaldi ugari izan zituen norgehiagokak .	2	Perfective
New York Times-ek ez du lehen orrian jasotzen , baina nazioarteko saileko orri baten berri nagusia da , argazkiarekin .	16	Progressive
Zumaiak erlojupekoan jardun zuen eta hirugarren bukatu zuen azken sailkapenean .	6	Perfective
Mihi hori U luze forma duen zurezko euskarri bateko barrukaldean helduta dago itxitako muturrean .	5	Progressive
Urralburu kasuko inputatuek jarri errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	5	Progressive
HAATIK , kondenatzen badute ere , Suhartok ez du espetxea ezagutuko , gaur egungo presidente Abdurrahman Wahidek aurretik iragarri baitu indultua emango diola .	2	Imperfective
Hego Koreako gobernuak Hyundai Motor enpresaren salmenta baimendu du .	7	Perfective
Joan den astean asko landu genuen uztartzea , eta fruitua eman du .	0	Perfective
Atzeko koadroetan , Iñaki Otxandorenak mendean hartu behar luke Philippe Hirigoien , baina ez da erregulartasuna Mugairekoaren dohain nagusia .	8	Progressive
Andreasentzat bidaia garrantzizkoa zen , zeren gero unibertsitate irakasle izan baitzitekeen .	3	Progressive
" Jokalariek kezka handia izatea normala da lehenengo mailan jokatzeko ilusioa baitute , baina egoera oso polita da guztiontzat " .	11	Progressive
Kafetegitik ateratzean , beste zereginik ezean , paseatzen jarraitu dut barrenean oraindik ere egonezina dabilkidalarik .	8	Perfective
Betiko jomugak ditut , horretan ez dut ezer aldatu .	8	Perfective
Euskal Herrian Euskaraz ( EHE ) erakundeak desobedientziara deitu die euskaldunei .	8	Perfective
Aldiz , etxe barruan ditugun landareek lurretik elikatzeko aukera oso mugatua dute eta ematen zaizkien elikagaiek segurtatuko dute beren etorkizuna .	13	Imperfective
Ekainaz geroztik ez dugu sosik kobratu .	5	Perfective
Puleotok eta Avrilek jokatuko dute , eta uste dut guk ere oso lerro gotorra osatzen dugula .	8	Progressive
" Betisek nigan interesa agertu duela baieztatu behar dut .	8	Progressive
Eskola goizeko zazpietan hasten da eta hamabietan amaitu .	3	Imperfective
- Sekula ez jiratu lorea pipitetan duen landarea , loraldia zapuz baitaiteke .	6	Progressive
Azkarrago , altuago , indartsuago Marion Jones atleta izan da Sydneyko Olinpiar Jokoetako izarra , bost urre lortzea ezinezkoa izan duen arren .	19	Perfective
Kaptsulaketari dagokionez 8 terminaleko plastikozko DIP edo DIL motakoa du .	9	Progressive
Hau guztia kondatzen zion bitartean , hiri barnera sartu ziren .	2	Imperfective
Jokalariei dagokienez , ikusi beharko da Dagerre errekuperatzen den .	7	Imperfective
Tankera horretan mintzatu zen SDLP Alderdi Sozialdemokrata eta Laboristako kide eta Magherafelteko zinegotzi Pat Kilpatrick .	2	Perfective
Baina galiziarrak atsegina izan nahi du eta adierazi nahi dio oraindik ez dela ordua , aitortzeko garaiz dabilela .	17	Progressive
Ildo horri jarraikiz , Estatuak UMTS-Frekuentzien enkantea dela eta poltsikoratu dituen 8,4 bilioi pezetak zorrak amortizatzeko erabili dira .	16	Perfective
Halaber , funtzionarioek gauzak okertu egingo direla esanez mehatxatzen dituzte .	8	Imperfective
" Ia hiru hilabete pasatu dira min hartu nuenetik , eta une honetan deialdian egoteko moduan nagoela uste dut .	4	Perfective
Mejuto Gonzalez asturiarra izango da epaile nagusia .	3	Prospective
Azkenengo multzoarentzat haize pixka bat gehiago izan da , baina Ekimovek oso erlojupeko ona egin du eta merezi irabazi du .	18	Perfective
Behin gola sartuta , Realak konfiantza handia hartu zuen eta partidua erabakitzekotan ere izan zen .	13	Perfective
Talde honen azken garaipena duela 11 urte gertatu zen , baina garai hartan ez zen Magny Cours zirkuituan korritzen , Paul Ricarden baizik .	18	Imperfective
Esnatu zenean , zikin somatu zuen bere soina tabako usaineko maindire artean , eta ahoa lehor .	0	Perfective
Bero egiten duenean , Rositak galtza motzak eta kamiseta jazten ditu .	1	Imperfective
Ez zen sekula lehenago han izan , eta uste zuen interesgarria gertatuko zitzaiola han zehar ibiltzea eta guztia ikusmiratzea :	11	Prospective
Nik aitortu nuen desobedientzia zibila egiten dugula , dena publikoa dela eta abar .	1	Perfective
« Interes nazionalen aurkako erabakia da eta herrialdeko ekonomia suntsituko du » .	5	Progressive
- Beno , lo egingo dut eta nire ametsetan zerbait agertuko zait , bai , hori egingo dut .	10	Prospective
Dominak mina pairatu dutenak " kategoriatan jartzea " dakarrela gaitzetsi zuen Itziar Zabalzak , Mikel Zabalzaren arrebak .	9	Perfective
Halaber mintzatu zen Sergei Jastrjembski Txetxeniako gaietarako bozeramaile errusiarra .	1	Perfective
Horien arabera , Foxen hauteskunde kanpaina finantzatu zuten enpresari handien interesak izango dira gobernu berriaren lehentasuna .	6	Perfective
Mesquitak 24 urte zituen , eta bihotzekoa eman zion jiu-jitsuko borrokaldi batean .	3	Progressive
Jarrera horrek ez dauka zerikusirik martxoan egin zen asanbladarekin .	3	Progressive
Oso gogor entrenatu naiz , eta banekien dominetan bukatzeko moduan nengoela ; baina Atlantan baino gusturaxeago nago .	10	Progressive
Honen lehendabiziko xedea zen genozidio armeniarraren gogoratzeak urtero antolatzea apirilaren 24ean , 1915 urteko apirilaren 25a izan baitzen honen hasiera .	16	Perfective
Eta poliziek ez zuten ezer egin aurretik paramilitarrak igaro zitzaizkienean .	8	Perfective
Marie-Roseekin ezkonduko haiz ?	1	Prospective
Kasuko epaile Iñaki Subijanak epaiketa ateak itxita egitea erabaki zuen eta Donostiako Entzutegiko presidente Victoria Cintok kazetariak Entzutegian sartzea ere debekatu zuen .	8	Perfective
Ikerketatik ateratzen dituen datuetatik prozesu bat irekiko duela espero da , hilketa hauen arduradunak auzipetzeko .	1	Imperfective
Mutikoak heldu ditun dantzaldira atorra urdin argi batekin eta edateari lotzen ditun han nexkeri kasu eman gabe .	1	Perfective
Aipatu epean zehar , HI-288/94-P08 espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	12	Prospective
An-ek ez zion deus erantzun haren galderari , baizik bere kabuz mintzatzen hasi zitzaion .	4	Perfective
Saltzeko Eskaintza Publikora jo zuten ehiztariek %72 pasa irabazi dute egun bakar batean .	8	Perfective
Emakumezkoek bi itzuli eman behar izan zizkioten 15,6 kilometroko barrutiari .	5	Perfective
Joan den igandean jokatu zuen lehen proba ofiziala :	3	Perfective
Palaz eta zestaz gozatzeko aukera dago Carmelo Baldan berriro , Donostiako Udalak eta Eusko Basquek lortutako akordioaren ostean .	5	Progressive
Eta mutur aurrean zuten ostatuan sartu ziren .	3	Progressive
Atzo gauean heldu zen Sondikako aireportura , eta handik etxera , Aretxabaletara abiatu zen .	2	Perfective
" Argentinan egiten duen eguraldiak , beste hainbat gauzarekin batera , jokoa baldintzatu egiten die hango jokalariei .	13	Imperfective
Zuzenean joan zen Añorgako ezkertia 22raino , eta denak berak egindako tantoak izan ziren :	1	Perfective
" Urduritasunak erasan zion Urretabizkaiaren kontrako partiduan .	2	Perfective
Nik uste dut jendeak ez gaituela oraindino ezagutzen , eta ez dakiela gutaz ezer .	7	Imperfective
Adibide bat jarriko dut :	2	Prospective
Zauriak jasan zituen , berriz , Supian Mokhtxaiev alkateak .	1	Perfective
Ikusi egin behar dugu zer egin dugun eta non gauden .	5	Perfective
Kokotean zeuzkan orain lau txima luze eta zepilo bitxia gandorrean , fijadorez orrazten zuena .	1	Progressive
Oinarrizkoa da , baina kontuz .	1	Progressive
Horien arabera , Foxen hauteskunde kanpaina finantzatu zuten enpresari handien interesak izango dira gobernu berriaren lehentasuna .	11	Prospective
Tolosako bigarren sarrera ere Chavela ezertaz ohartu gabe pasa arren , Alberto behartuta sentitu da lehenbailehen azalpen bat ematera :	13	Perfective
Lotinak gizon garrantzitsutzat jo izan du denboraldia hasi zenetik , baina orain arte deialdietatik at utzi du Josema .	4	Perfective
Heldu den urterako kontratuak Antonio Brasekin sinatuak dira , ez Benficarekin , beraz , kobratzeko arazo handiak izan ditzakete harekin sinatu dutenek .	0	Perfective
Esklaberiak zenbateraino izpiritualdu zuen miseria beltza , Gospels kontzertu batean entzuten duzu , negarretan eder irudiarazteraino itxaropen deskontsolatua .	10	Imperfective
Baraken gobernua behera botatzen saiatuko dela hitza eman zuen atzo Likudeko buruzagi Ariel Sharonek :	7	Perfective
- esan zuen magoak - .	1	Perfective
II. Mundu Gerraren amaieran zatitu zen bitan Koreako penintsula , EEBBak eta Sobiet Batasun ohia ados jarri ez zirelako .	4	Perfective
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	14	Imperfective
Bestalde , emigranteen hizkuntz eskubideez ere jardun ziren simposium honetan .	6	Perfective
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalak arazoak izanen dituzte materialak lortzeko .	1	Imperfective
Kuerteni irabazi zion aurreneko saioan , eta Kafelnikovi atzo .	1	Perfective
Orain duzu , gaiarekin hasi aurretik , eta dakizuna kontuan hartuta , zure iritzia azaltzeko momentua , disoluzioak izango baitira ikergai atal honetan .	18	Prospective
Idazkera zuzen eta modernoa erabiliz idazteko bide berria landu zuen bere garaian .	8	Perfective
ITALIAK , diotenez , " Jainkoaren laguntza du " Eurokopa honetan .	7	Progressive
Azken finean baten ikuspen-konoaren parte bat lekurik aproposenean eta momenturik aproposenean dagoen bitartean enmarkatzean datza .	11	Progressive
etxera ezkontzen denean seme-alaba bat , etxe horretan egoera berezia sortzen da , bertan etxearen ustiapena emateko bi bikote biltzen baitziren .	1	Imperfective
Garraioaren legeria soziala Europa osoan bateratzeko eskatu zuten kamoilariek igande arratsean Biriatun .	6	Perfective
Pixkanaka-pixkanaka Bittor Alkizaren egoerak ere hobera egin du .	6	Perfective
Aitortzen dute lan zaila dela bien elgarri egokitzea , zeren batzutan protestak entzuten dituzte :	0	Imperfective
" Udalak izango du kontrolaren konpetentzia eta Bergarako kasuan Udaltzaingoa eta Ertzaina izango dira ordutegia betetzeaz arduratuko direnak .	16	Prospective
Azken minutuetan , markagailuko aldeak ematen zuen lasaitasuna zela medio , Portlandek erritmoa jaitsi zuen .	5	Imperfective
Ustezko hiltzaileak kaskomotz talde batekoak izan ziren eta haurra zafratu ondoan igerilekura bota egin zuten eta burua urpean atxiki zioten ito egin zen arte .	18	Perfective
Eskuarki , OLBK neurtzeko eskalak profesional sanitarioen balorapenetan oinarritu dira eta neurri txikiagoan gizakien balorapenetan .	8	Perfective
Hori dela eta , epaileak bere erabakia hartu du prozedura luzatzen ez uzteko .	1	Progressive
Rafa Alkorta , Joseba Etxeberria eta Aitor Larrazabal lesionaturik daude eta litekeena da Roberto Rios , Javi Gonzalez eta Mikel Lasa titular izatea Mallorcaren aurka .	11	Progressive
Eta , derrefente , tunel ilun bat ikusi zuen aurrez-aurre .	7	Perfective
I. tomoan bezala azaltzen da , orduan genero horretan kokatuta baitzegoen .	3	Imperfective
Alegia , gatazka piztu ondoren UNHCR joaten da , Gurutze Gorria eta Mugarik Gabeko joaten dira ; eta berdin goseteak eta ezbehar naturalak gertatutakoan .	14	Imperfective
Zu kazetari bazina , nola kontatuko zenuke zure marka ahalegin bat ?	5	Prospective
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	23	Perfective
Los Angeles Lakers arrakastaren bidera eraman duen gakoa izan da Phil Jackson .	8	Perfective
Hegoafrikako eta Nigeriako ordezkariak Zimbaweko presidentearekin bildu dira .	6	Perfective
Euskaltel-Euskadiko Aitor Kintana laugarren lekuan sailkatu zen .	5	Perfective
Goiz honetan Mercedez berria garageatik ateratzean marratu dudalarik senditu dinat egun haundi baten mentura banuela .	6	Perfective
Zenbait gauza gertatzen direnean ahaztea izaten da onena , eta orain , datorren urtean ibiliko naizen taldean ari naiz pentsatzen .	2	Imperfective
" Euren xedea egungo blokeo egoera gainditzea bada , gure sostengua izango dute " .	7	Progressive
Aviron talde apala izanagatik ere , Realari ezin zaio meriturik kendu .	8	Progressive
Euskal Herriko Zesta-punta Txapelketako lehenengo jardunaldian , Lander - Elizegik eta Bereikua - Enbilek osatutako bikoteek lortu zuten garaipenak .	16	Perfective
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalek arazoak izanen dituzte materialak eskuratzeko .	8	Prospective
Inkesta baten arabera , EEBBetako bizilagunen ia erdiek ez zekiten Estatu Batuetako soldaduek noren alde jaurtitzen zituzten bonbak .	15	Imperfective
Eta denona esaten dugunean printzipioz Espainia eta Frantzia ez dugu kontutan hartzen .	11	Imperfective
Bere onetik ateratzen zuen tratu txar hura ikusteak ; gau-mahaian uztean , adibidez , uhalaz babestu ordez , esfera zuzenean marmolaren kontra lagatzen zuen .	2	Imperfective
- Euskal Herrian jaio dira eta gehienek guraso euskaldunak dituzte .	3	Perfective
Denen onespenarekin , paketeak ekartzeari ekin zioten .	5	Perfective
Eta gaisorik dagoen bitartean ere gorde egiten da eta baztertu .	2	Progressive
Ona da goitik , ondo jokatzen du baloia hanketan duenean eta abar .	5	Imperfective
Gure etxea , egun batean , ordu batzuetan , zeharo aldatu zen .	10	Perfective
Lehenengo zatian urduri aritu ondoren , zurigorriek itxuraldaketa izan zuten bigarren zatian , eta mendean hartu zuten Zaragoza .	8	Perfective
FIFAk Sun Wen txinatarra aukeratu du inoizko jokalaririk onena .	4	Perfective
Beraz , Espilek zabaldutako bidetik , Esteller ere Erromarako bidean da , eta baliteke Tau uztea .	13	Progressive
Emakumeen politika , pentsamendua eta historia azaltzen duen beste analisi kategoria bat izan da eta da patriarkatua .	6	Imperfective
Badakit zaila izango dela aukera izatea baina ez dut itxaropena galtzen .	0	Progressive
Baina Atzerri ministroa oso ziur mintzatu zen esaterakoan ez dela halakorik gertatuko :	11	Prospective
Horiek egin dituzte frogak .	1	Perfective
- PNP transistorea da eta 4 terminala masari konektatzen badiougu , gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da , irteerako tentsioa 0 V izaten delarik .	21	Imperfective
Gorriak ikusi zituen managerrak neska konbentzitzen " matxura " konpon zezan .	1	Perfective
Guzti honen nondik-norakoak argituak izan artean , aleman hedabideak zuhurtzia gabeko jokaera aztertzen egongo dira .	13	Prospective
Aspertzen hasia nintzen .	2	Progressive
Azken finean bi higadura motek egiten dutena lurzoruaren taxutzea eta eratzea da .	11	Progressive
Lehenengo multzoko ontziak helmugaratu ondoren , zenbaitzuk estropada erabakitzat eman zuten arren , Urdaibai ezustekoa emateko zorian izan zen .	9	Perfective
Zer ondorio ateratzen dituzu ?	2	Imperfective
Iñaki Murua lehengusua dut , eta badugu beti erantzuna pronto .	3	Progressive
Gozatu Errastiren partidutzarrarekin , gozatu Elkororen defentsarekin , gozatu Unanuek pilotaz dakien guztiarekin , baina , batik bat , gozatu Augusto Ibañez Titin III.arekin .	11	Progressive
- Jesus ene , nirekin akabatuko du mutiko honek !	5	Prospective
Lanbrorik ez zegoen eta une batez hiriaren mapa imajinarioak diseinatuz amestu genuen , gure gogoko auzoak eginez itsasondoan edota muinoen inguruan .	10	Perfective
Aurten harri txikiekin aukera du txapela janzteko , eta hari begira gehixeago prestatu da .	4	Progressive
Bestalde , Rosa Diez eurodiputatuak ez du aurkeztuko hautagai zerrendarik Lehendakaritzarako egingo dituzten primarioetara .	7	Prospective
Urtero aldaketa anitz egiten dituzte , beti taldea hobetuz joateko " .	3	Imperfective
Hala , azken partidu hartako 16 jokalari berberak sartu ditu deialdian Ziarretak , eta azken orduko aldaketarik ezean , hamaikako bera zelairatuko du Getaferen aurka .	8	Perfective
Lorategian , basoan edo beste inguru natural batean bizi den landarea , lurrean dituen elikagaien arabera haziko da .	13	Progressive
Psikologikoki lan gogorra egin dugu , kontzentrazioak gogorrak egiten baitira azkenean .	3	Perfective
Marokoko etxe gehienetako horma eta zoruak honen antzeko azulejoz apainduta egoten dira .	10	Imperfective
Ukrainako istripuaz gain , beste bat gertatu da Errusian , Novovoronezh-en , Moskutik 500 kilometro hegoaldera .	6	Perfective
Suedian , berriz , Haiderrek zioenez , neonaziak kalera ateratzen dira eta hori Austrian jazotzea " pentsaezina " litzateke .	5	Progressive
Panpi Ladutxe pilotari ohiak zuzendu ditu entseguak , eta Parc Lescure zelaian ozen entzutea espero da .	4	Perfective
" Urte osoan horrela egotea gustatuko litzaidake ; hau lortzeko denboraldi osoa eman dugu borrokan , eta hauxe da futbolak daukan gauzarik ederrena " .	5	Prospective
Hilaren 15erako aurreikusi zuten behin betiko ixtea , baina eztabaidek jarraitzen dute .	2	Perfective
Artean hirian sarturik zeuden .	3	Progressive
Hori ikusita , ez dirudi hasieran asko jokatuko duenik .	7	Prospective
Greens etxearen inkestak dio %48 euroaren alde daudela eta %44 aurka .	7	Progressive
Xuc jaiki zen aurrena , eta orain Knox eta biak sukaldean ari ziren , atzera eta aurrera , guztientzat kafesneak egin eta ogia txigortzen .	23	Imperfective
Oraingoan erreaktoreko ontzi barnean dagoen kupeltxo bat aldatuko dute , zartatuta baitago .	11	Progressive
Austriaren kontrako bakartze politikoa otsailean hasi zuen EBk , eskuin muturreko alderdiak eta Austriako kontserbadoreek koalizio gobernua osatu zutenean .	17	Perfective
UAko idazkari nagusi Pablo Mosquerak esan zuen " tamalgarria " dela , erasoek " askotan entzundako abesti zaharkitu baten leloa " diruditelako .	5	Perfective
Hauek aztertuko ditugu :	1	Prospective
Gatzagako Udalak zerbitzu zabala eskaintzea gura zuen eta alojamendu mota hau egoki ikusi zuen horretarako .	12	Perfective
Oraindik etxean daukat , baina ihartu egin zitzaidan .	2	Progressive
Rositari gehien gustatzen zaizkion animaliak Australiako mendebaldeko pinguinoak eta fokak dira .	2	Imperfective
Alta , azken minutuetan berriz puskatu zen norgehiagoka , bi taldeek aukera ezberdinak izan zituztelarik .	13	Perfective
Jojo jatorra dela , eh ?	2	Progressive
( Erakusten dio ) .	1	Imperfective
Euskaldunek , laugarren postuarekin konformatu behar izan zuten , Espainiarekin .	6	Perfective
Bi metroko luzera du Siluteko jokalariak , eta , berak aitortu bezala , aldakortasuna da bere jokoaren alderik indartsuena .	14	Progressive
( Eli bakarrik dago mendi mortu baten gailurrean .	3	Progressive
Itxura dotorea zuen .	2	Progressive
Langabezian daudenen kopurua 2,27 milioira jaitsi da irailean Frantzian .	5	Perfective
Santi Ezquerrok lan asko egin zuen bigarren zatian , eta bera izan zen Athleticeko gizon arriskutsuena .	11	Perfective
Baina Knoxen bela gerturatu ahala , berriro ikusi nuen Xuc , tente eta xut , ñimiño baina , ur gainean .	7	Perfective
Miguel Sanz UPNko zerrendaburuak Juan Cruz Alliren erasoei erantzunez ekin zion hauteskunde kanpainaurrean :	9	Perfective
Debaterik ezean , erreferenduma eskatuko du kaleetan .	4	Prospective
Denak etxekoak gara , eta oso gustura nago .	7	Progressive
Batzordeko kideek atzo esan zutenez , hala egiteko asmoa dute Gorte Gorenak erabakitzen badu diktadore ohiak ez duela immunitaterik .	17	Progressive
1973ko irailaren 11n estatu kolpea egin eta gutxira abiatu zen karabana , eta ideologia ezkertiarreko herritar ugari hil zituen .	8	Perfective
IPAR EUSKAL HERRIAN aurten jokatuko den triatloi txapelketa bakarrenetakoa izango da Baionako ASBk antolatu eta bihar jokatuko dena .	9	Prospective
Mugimendu Paralinpiarrak pausu garrantzitsua eman du .	4	Perfective
Guztiek deklaratzen dutenean , Garzonek bi aukera izango ditu :	7	Prospective
Denboraldiko lehen titulua igandean bertan ospatu zuten , baina herenegun eta atzokoan gaurko partidua prestatzeko entrenamendu saioak egin dituzte iruindarrek .	17	Perfective
Korrika joan nintzen eta a zer nolako sorpresa :	1	Perfective
Inaugurazio ekitaldia 20:30ean da .	3	Progressive
Atzo irten zen behin-behineko askatasunean , bermerik ordaindu gabe .	1	Perfective
Iazko denboraldia amaitu eta entrenatzen hasi arte zenbat kilo hartu zenituen ?	9	Perfective
Egun berezi horren atarian , azken zazpi urteetako esperientzien inguruan mintzatu dira Palacios eta Yanguas Egunkariarekin .	10	Perfective
Martinho de Araujo pozarren zegoen , halterofiliako lehiaketa bukatu zuenean .	8	Perfective
Bainan ingurumen honetan , erraten zidaten .	4	Imperfective
Horretaz gain , bertsolariak , umeentzako jolasak eta erromeria antolatu ziren " .	9	Perfective
" Kanporaketan mantsoago hasi ginen , eta gaur baino denbora hobea egin genuen , hiru segundo hobea .	3	Perfective
Arratsalde beranta zen hara iritsi ginenean , auzotegi hura urruti baitago gu bizi ginenekotik .	10	Progressive
Flanaganen arabera , hiru hilabeteko epean itxiko dituzte Derryko eta Cookstowngo kuartelak eta Newry , Broadway eta New Lodgeko begiratokiak .	6	Prospective
Aspektu burutuaren markak , hasiera baten , beraz , aditz-lexemaren balio hutsa duela dirudi .	13	Progressive
pertsonaia batzuk daude , istorio bat kontatzen da , baina errealitateko puskak dira denak .	2	Progressive
Zer joko era erabiliko duen Miarritzek Lagisquetek azaldu zigun :	7	Perfective
Alkazarrak bertan bizitzeko eraikitzen ziren bitartean , hauek goarnizioa eta biztanleria babesteko egiten ziren .	12	Imperfective
Erabaki estrategikotzat jo du Andoni Ortuzar EITBko zuzendari nagusiak .	2	Perfective
Honela bada , Poliziak atentatua Abu Sayyafen taldearen ekintza izan zela uste du , izan ere , Sayyafek odolzale fama dauka .	9	Perfective
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	13	Progressive
" Jokalariek erantzun dute , hala behar izan denean .	2	Perfective
Halaber , Felixen istripua " zorte txarrak " eragin zuela esan zuen .	8	Perfective
MARTIN Fiz korrikalari arabarrak hurrengo urtea bere kirol jarduneko azkena izango dela iragarri zuen atzo Interneteko sportec.com helbidean .	10	Prospective
Beraz , ez dira hain lasai egongo , eta hori baliatu behar dute miarriztarrek pittin bat nahasteko .	6	Prospective
Bestalde ordu batzuk egiten dituzte hantxe-hortxe errient ibilkariek .	3	Imperfective
Egia esanda , hona heldu naizenetik oso ongi hartu naute " .	4	Perfective
- Garai batean irrati-operadore izan nintzen eta edonon ezagutuko nituzke hots horiek .	4	Perfective
HOUDA ELAZHARREK HAMAR URTE DITU eta Marokon bizi da , Afrikako ipar-mendebaldean .	4	Progressive
Hura amaituta , urtarrileko sasoira heldu ginen berriro , eta Carbonneau jokatzen hasi zen ; izugarrizko mesedea egin zigun .	5	Perfective
" Lehen bi hilabetez behin botatzen nituen faltak , eta orain , aldiz , igandero " .	5	Imperfective
Datu hori ona da zuentzako .	3	Progressive
Bi kolpetan , irabazlearen erdia baino gehixeagoa jaso zuen timortarrak :	7	Perfective
Gure bikiek apartamendu txikian bizi behar zuten , etxeen prezioak uxatzearren .	6	Progressive
Hori dela - eta , gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " nabarmendu zuen , eta EHk mobilizazio dinamika bati ekingo diola iragarri zuen .	1	Progressive
Arauaren aldaketaren ondorioz , %5 hori %8ra pasatzen da ekoizpen naturala saltzen duten nekazaritza eta basoko ustiapenak dituztenei eta %7 abeltzaintza eta arrantza ustiapenak dituztenei .	7	Imperfective
Datorren astelehenean bakegintzari buruz ez arauzko proposamena aurkeztuko dutela iragarri zuen Buenek .	9	Perfective
Rojoren taldeak , berriz , gol aukera garbia izan zuen markagailuan aurrea hartzeko , hirugarren minutuan .	8	Perfective
Ullrichek , minutu bat atzerago atera arren , ibilbidearen lehen zatian harrapatu zuen italiarra .	11	Perfective
Farrow izutu egin zen , saltoan zutitu eta jiratu egin zen .	2	Perfective
Bainan bien bat jiten delarik orduan ez du bere kopinari pentsatzen .	10	Imperfective
Ez dago maratoilari batentzat agur esateko Atenas baino leku hoberik .	1	Progressive
Bestetik , datak ez du atzerapenik , eta hartzera behartuta zaude .	10	Progressive
Bertan lan ona egin ostean 34.postua lortu zuen .	6	Perfective
- Kontua da iritsi direla .	3	Perfective
Alderdi Komunistako idazkari nagusi Gladys Marinek egin zuen , eta zera leporatu zion :	11	Perfective
Egiptoko eta Siriako lehendakariek , berriz , herri arabiarren arteko goi bilera baterako deia egin dute egoera berriaren aurrean jarrera bateratu bat hartzeko .	14	Perfective
Orain baino lehen beste helburu batzuk izan ditut , eta haiek lortzen ahalegindu naiz , eta uste dut lortu ditudala .	12	Perfective
EEBBetako lehendakariak azpimarratu zuen israeldarrei zein palestinarrei uko egiten hasteko ordua iritsi zaiela eta horretaz jabetu behar dutela .	11	Perfective
( edaten du eta botatzen du lurrera , bestea harritua ) .	1	Imperfective
AEFko buruzagiek prozesua azkartu zuten AEDn .	3	Perfective
cesar palacios eta Jose Manuel Yanguas nafarrek badakite Osasunarekin Lehen Mailan jokatzea zer den .	7	Progressive
- Berak lagunduko digu agian .	2	Prospective
Ramos , beste boxeolari batekin batera , mendira ihes egin eta ezkutaturik bizi izan zen asteetan .	13	Perfective
GERRA ZIBILEAN desagertutako haurrak bilatzeko lanak egiten dituen elkarte batek auzi horren inguruko informazioa biltzeko batzorde nazional bat sortzeko eskatu du .	6	Imperfective
GAILURRETAKO RALLYAREN lehen egunean ez zen ezusteko handirik gertatu , Maule eta Bildozeren artean atzo egin zen prologoaren emaitzetan .	8	Perfective
Abenduaren 12an bukatuko da presidentea aukeratzeko epea , eta afera epaitegietan da oraindik .	11	Progressive
Alderantziz , guzti hau gure inguruan galdua da , eta bertako haurrengan duen eragin ezkorra argi ikusten da .	7	Progressive
Oso gaztetatik datorkio xakeko zaletasuna .	2	Progressive
Dena egin zuen ondo .	1	Perfective
Baina galiziarrak atsegina izan nahi du eta adierazi nahi dio oraindik ez dela ordua , aitortzeko garaiz dabilela .	12	Progressive
Aurrezki-kutxak zortzi miloiko eskaerari baietz esateak eragindako emozioagatik andreak haurra munduratzeari deritzo .	11	Progressive
- Izurritea oso zabaldua badago , intsektizida sistemiko batez tratatu .	4	Progressive
Bi agintariek ekainaren 14an egin zuten goi bilera Piongiangen , Ipar Koreako hiriburuan , eta ituna izenpetu zuten .	4	Perfective
" Hori da nire ezaugarririk argiena , eta hor naiz indartsua .	9	Progressive
Guztira zazpi txabola daude Gaztainuzketan .	3	Progressive
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	7	Prospective
Alberto Iñurrategiren erreskateak ordu batzuetako kontua izan behar zuen , itxuraz ; baina , hasi eta amaitu denerako , hiru egun igaro dira .	21	Perfective
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	5	Perfective
Gainera , Bush buru duen Alderdi Errepublikarraren proiektua okerragoa dela nabarmendu zuen .	9	Progressive
Espero zuen bezala , ez zegoen Leblanc bakarra , baizik hiru zeuden , eta hirurak kale berean tamalez .	11	Progressive
Horren arabera , Askatasun Nazionalaren eguna ospatuko da hilaren 15ean eta egun horretan berriro zabalduko dira lotura bulegoak Panmunjom herrian , bi Koreen arteko mugan .	14	Prospective
" Hipokritak " bataiatu eta kolega guzti-guztiei eskaini genien .	7	Perfective
" Produktu ekologikoen kontsumorako kooperatiben antzeko zerbait martxan jartzen saiatuko gara .	9	Prospective
Oso nahasi ari gara jokatzen , eta sasoian , taktikan eta animoz hobetu behar dugu .	14	Progressive
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	17	Imperfective
Noiz edo noiz Safforek lagunzten dio .	4	Imperfective
Hugo Chavezek 1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan , eta 6 urte gehiago egongo da boterean .	7	Perfective
IZAR BELTZA talde anarkistako kideek su eman zioten atzo goizaldean Poloniak Atenasen duen enbaxadako kide baten autoari .	12	Progressive
CDUko lehendakari Angela Merkelek joan den ostiralean Bundestagen , Legebiltzarrean , azaldu zuen eztabaidaren mamia .	4	Perfective
Beste goi bilera horretan emaitza zehatz bat lortu nahi da :	9	Progressive
Batasunaren politikak ingurugiroaren babesa eta ingurune-baldintzen hobekuntza bilduko ditu .	7	Prospective
Tolosako lider aparta da , erasoko fase guztiak berak erabakitzen ditu , eta gaur ere erakutsi nahiko ditu bere dohainak .	3	Progressive
Orain , berriz , Ibon Aranberri eta Jexuxmari Villabonarekin dihardut .	9	Progressive
" Ez didate 5.000 kilometroko bidaia ordaindu karrera hasteko , amaitzeko baizik " .	6	Perfective
Partidua irabazteaz gain , bere hautagaitza berretsi zuen atzo .	6	Perfective
Zuzendaritza batzordeen artean eta zaleen artean giro txarra badago , guztiok euskal herritarrak izan arren ezin duzu saldu giro ona dagoela derbietan .	16	Progressive
Matxitxako lurmuturretik Arbolitz puntaraino zabaltzen da .	5	Progressive
Liginagako Dronde senar-emazteak , aldiz , 7. lekuaz jabetu ziren .	8	Perfective
Nafarroako txapelketako lehenengo puntua lortu du Zeberio II.ak horrenbestez .	4	Perfective
Fisikoki ondo nago , baina batez ere psikologikoki nago ondo , ideiak oso argi ditut .	14	Progressive
Atzo laugarren egin zuen Olanok , eta bosgarren Somarribak .	2	Perfective
Gaixoa lehenengotaz sendatuta dagoela ikusten dutenean , alta ematen zaio .	8	Imperfective
Alde horretatik , oso garrantzitsua izango da gure aukeretan sinestea " .	5	Prospective
Hura bai ikustekoa izan zela !	3	Perfective
Poloa guztiz kontra azaldu da .	3	Perfective
Horrek Haitin 200 urteetan izandako diktadurari amaiera eman zion .	7	Perfective
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	9	Progressive
" Eta udako erromeriak iristerako ikusi genuen jendeak ikasiak zituela kantuak " .	9	Progressive
Nahiko ongi ibili ginen , entrenamenduetan dena neurtuta eramaten genuelako , baina harri handia oso bestelakoa da .	2	Perfective
ARMENIAKO herritarren eskubideak mundu zabalean onartuak izateko lanean ari da CDCA Armeniar Kausaren Defentsarako Komitea .	9	Progressive
Barruan dituzte 100.000 metro karratu hormigoi , 12.000 tona altzairu eta 600.000 metro kable .	1	Progressive
Epe hori irailaren 8an bukatuko da .	4	Prospective
Zaila izango du hamaikakoan sartzea .	1	Prospective
1997. urtean profesional bilakatu zenetik Millarrek zerbait erakutsi badu , erlojuaren kontra aritzeko gaitasuna izan da .	7	Perfective
KATALUNIAKO La Caixa aurrezki kutxak Banco Portugues de Inversionesen %15 kontrolatzen du jada ; partaidetza bera du banku horretan bazkide nagusi duen Brasilgo Itau bankuak .	16	Progressive
34 segundoko tartea ireki zuten 25 kilometro geratzen zirela .	7	Imperfective
Hor ikusten da desobedientzia zibilak babes sozial handia duela .	8	Progressive
- Inor jasotzen ari bada konpentsaziozko osagarria , esleitzen diren osagarriek hura irentsi eginen dute .	13	Prospective
Hautagaia bakarra bada irailaren 18an presidentea eta haren taldea izendatuko dituzte .	9	Prospective
" Beharrezkoa da garai politiko berri bat zabaltzea , bakea eta proiektu politiko ezberdinak bereiztuko dituena .	14	Prospective
Nork aginduko du ?	1	Prospective
Frantzia da oztopo gehien jarri diona asmo horri ; Italiak , berriz , proposatu du lau estatuetako bakoitzak 33 boto edukitzea .	1	Progressive
AMNISTIAREN Aldeko " harrituta " hartu dituzte Joseba Egibar buruzagi jeltzaleak egin berri dituen adierazpenak .	13	Progressive
Hori horrela gertatuko balitz , litekeena da datorren urtean euroak dolarrarekiko parekotasuna berreskuratzea .	2	Prospective
Alderantziz , guzti hau gure inguruan galdua da , eta bertako haurrengan duen eragin ezkorra argi ikusten da .	16	Imperfective
Eta Ajuria Eneko iturriek diotenez , abisu horren ondorioz etorri zen Xuntak egindako afaltzeko gonbita :	9	Perfective
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren , 951033 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen transformazio-zentroari dagokionari :	22	Progressive
Landare nagusiaren inguruan sortzen diren landaretxoak askatu edo ebaki eta landatu .	3	Imperfective
- Garai batean irrati-operadore izan nintzen eta edonon ezagutuko nituzke hots horiek .	8	Prospective
Han zeuden azken presoak lekuz aldatu zituzten , eta beraz , kartzela itxi egin zuten Ostiral Santuko Akordioak biltzen duen gisa .	18	Imperfective
Eta Bermeon zergatik dakigu zenbat dauden ?	3	Progressive
Sei lagun hil dituzte kontrol faltsu batean .	2	Perfective
Baturantz idatzitako editorial edo berri laburrak dakartzate , baxe-nabartar kutsu gehiagorekin Ekaitzak , lapurtera gehiagorekin Enbatak eta H.H.ak .	6	Progressive
Honela momifikatu eta hilobian sartutako gorpua ez da hondatzen ; usteldu gabe , bere horretantxe irauten du milaka urtez Egiptoko hondar bero eta lehorretan .	15	Imperfective
Nondik zekien bere izena ?	1	Progressive
Orain dela bi urtetik Gijonen da , utzita .	1	Progressive
Galiziarrek , berriz , oso urduri hasi zuten norgehiagoka Portlandi errespetu gehiegi erakutsiz .	6	Perfective
Tropelak 128 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta lau aldiz igoko dute Garateko gaina .	11	Prospective
Finalerako sailkapena ospatzeko Los Angelesen prestatu zituzten ekitaldiak gutxienez bi egunez atzerarazi ditu Portlandek , 3-2 hurbildu baitzaio Lakersi Mendebaldeko Konferentziako finalean .	5	Perfective
Badakit zer datorren " .	2	Progressive
2,01 metro egin zuen finalean ; Hestrie Cloethe hegoafrikarra izan zen bigarren , eta Bergqvist eta Pantelimon hirugarren .	2	Perfective
- argitu zuen Silvik - .	1	Perfective
Sasoi betean iritsi da Jokoetara , eta aurkariei ez zien inolako aukerarik eman .	12	Perfective
Litekeena da bati senda-agiria berehala ematea .	0	Progressive
Erreferenduma egitea eskatuta dute bi alkateek , baina Gaztela eta Leongo Gobernuak eragotzi du irtenbide hori .	3	Progressive
Herritarrei laguntza eskaini zien agintariengandik kolpatuak izanez gero .	2	Perfective
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	21	Progressive
Karpoforoak urtero ateratzen dira , banaka edo tartekatuta , txapela eta hanka ongi bereizia dute .	2	Imperfective
Pilotes Posadan Fran Teixeira entrenatzailearena izan daiteke hutsune nabarmenena .	5	Perfective
Haiderrek goraipatu ditu gerran Alemania naziaren alde aritu ziren austriarrak .	7	Perfective
Angel Maria Villar , Espainiako Futbol Federazioko presidentea Taxoaren izan zen atzo .	9	Perfective
Bideo-kamerak non jarriko dituzten ( edo non jarri dituzten ) ez dakigu oraindik , baina gauza bat segurua da :	2	Prospective
Gaurdaino behintzat alderdi publikoa izan da nagusi historigileentzat , eta horregatik gogorarazi behar da Euskal Zuzenbidearen alderdi pribatuaren garrantzia , bigarren mailara gaitzetsi gabe .	4	Perfective
Bi asteko entrenamendu saio gogorren ondotik , Realak gaur jokatuko du bere denboraldi aurreko lendabiziko partidua .	9	Prospective
Lehen aipatu den 1991ko apirilaren 9ko ez-legezko Proposamenean jasotako adierazpenen ondorioa da neurri hori ; izan ere , proposamen horretan honela esaten zen :	11	Progressive
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	19	Prospective
" galdetu zion Zepairi adarra jotze aldera .	1	Perfective
Egun batean , azkenean jakin zuten nondik etorria zen landarea .	8	Progressive
Ruiz Alfranca goizeko bederatziak eta erdiak aldera atxilotu zuen Poliziak , etxetik atera ondoren lantokira zihoala .	15	Progressive
Duro bat nuen eta bi pezeta gastatu ditut .	2	Progressive
" Gai horiek tratatuko lituzkeen egitura judiziala eta emakumeentzako komisariak sortu beharko lirateke .	3	Prospective
Biek adierazi zuten epe motzean , " datozen egunetan " sinatuko dela akordio hori .	10	Prospective
" ASKAPENAREN martiriak " goratu zituen atzo Libanoko Legebiltzarrak , batzar historiko baten bitartez .	4	Perfective
Lertxundiren arabera , Europako Batasunak aurkeztutako proiektuak ez ditu jasotzen , besteak beste , honako eskubideak :	9	Imperfective
HILAREN 7an Narancoko 34. Igoera jokatuko da Oviedon ( Espainia ) .	5	Prospective
Nekazaritza eta abeltzaintza dira udalerriko ekonomi iharduera nagusiak .	3	Progressive
Iparraldekoak izan ziren gehienak .	1	Perfective
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	4	Progressive
Joane , podiumetik 14 segundora gelditu zara .	5	Perfective
Hego Euskal Herriak 47.870 milioi pezeta jasoko ditu Europako Gizarte Fondotik .	6	Prospective
Foruak ezabatzeak eta horrek ekarri zuen industria hazkundeak erro-errotik zapuztu zituzten ordura arteko oinarri sozioekonomikoak .	4	Perfective
Ikusi genuenez , seinale digitalak bi tentsio-mailaz osatuta daude ( maila altuaz eta maila baxuaz ) .	8	Progressive
Karpoforoak urtero ateratzen dira , banaka edo tartekatuta , txapela eta hanka ongi bereizia dute .	14	Progressive
Bertan zenbait proba egin zizkioten , eta , medikuek adierazi dutenez , ez du lesio larririk .	13	Progressive
Oraindik Casagrandek darama elastiko arrosa soinean , baina jadanik ez da lasterketako lider sendoa .	10	Progressive
Hiru urtez titular izan ondoren baztertuta egongo da .	6	Prospective
Irakasle katalan honen ustetan , " une-historiko benetan zaila bizitzen ari gara hizkuntzen iraupenei dagokienez " .	11	Progressive
Hormadik gaur zuen zazpigarren jardunaldiko partida , Lyonen kontra , baina ez da jokatuko .	13	Prospective
Marina Subirats eta Cristina Brulleten azterlanak ( 1988 ) azaltzen dizkigu irakasleek ikasleenganako eta hauek irakasleenganako izaten dituzten hitzezko elkarrekintzak .	16	Imperfective
Baina beste herrietan zer gertatzen da ?	4	Imperfective
Egia da badituela elementuak :	1	Progressive
" Ez dakigu hau unionistek exijitutako zerbait den , bere garaian , EAJrekin nolabaiteko aliantzak egiteko .	7	Progressive
Garoñako zentralak 1972 eta 1974an orduko muga gainditu zuen eta honi zenbait ihesaldi eta matxuraren ondorioz gertatutako isuriak gehitu behar zaizkio .	20	Progressive
Titinen doinuan dantzan Elkororekin , Donostia Hiria Torneoko finala irabazi du ( 16-22 ) .	9	Perfective
Horren arabera , askatasun baldintzatua bultzatuko litzateke indulto revocabile , preso ohia espetxera itzuliko bailitzateke bi urteko epean deliturik eginez gero .	13	Prospective
Eta horrela etorri da beste mito bat :	2	Perfective
Zortzi silaba horiekin moldatzen gara bertsolariok herri batetik aldegiterakoan , ezer berririk bururatzen ez bazaigu .	12	Imperfective
Bestetik , pentsatzekoa da Tolosak duela dena galtzeko , eta horregatik , gure jokalariak pittin bat lasaiago ariko direla " , zioen Laurent Rodriguez entrenatzaileak .	5	Progressive
Esprint estua jokatu zuten , eta zilarra ere etiopiarra joan zen .	2	Perfective
Pailazoek guztien erdian jartzen dute Eli eta inguratu egiten dute babesteko .	8	Imperfective
BAT-BATEAN kazetari guztiak gainera etorri zaizkio Abadiñoko ziklista gazteari ( 27 urte ) , baina ez da ikaratu .	17	Perfective
Zutabe batean jarritako lehergailu batek eztanda egin zuen , baina ez zuen inor zauritu , une horretan ez baitzen inor inguruan .	13	Perfective
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	4	Perfective
Printzipioz , patronalarenpean dagoen ANET kamioi gidarien elkarteak grebarik deitu ez arren , haren partaide diren garraio enpresa batzuk lanuztea jarraitzen ari dira .	3	Progressive
Aurten , utzitako jokalariek lan bikaina egin dute Calcio-n .	6	Perfective
Atzelari bizkaitarrak ez zuen bere maila erakutsi .	6	Perfective
TXILEKO GORTE GORENAK ezustea eman zuen atzo .	4	Perfective
Zein dute dohain nagusia aitzinean ?	1	Progressive
Lotinak gizon garrantzitsutzat jo izan du denboraldia hasi zenetik , baina orain arte deialdietatik at utzi du Josema .	7	Perfective
Baikor nago , dena alde izango dudala uste baitut " .	5	Prospective
Jose Inazio oroitzen da 1968ko abuztuaren 2an hartu zuela lehenbizikoz txistua eskuetan , 14 urte zituelarik .	15	Progressive
Hasieran esan zen , ordea , urpekoaren lehen bost gelak atzealdean zeudela eta marinel asko deseginda gertatuko zirela istripuaren ondorioz .	1	Perfective
Londresen 1908an jokaturiko maratoian Pietri italiarra arrastaka iritsi zen estadiora , konortea erdi galduta .	7	Perfective
Maticek erakutsitako bideo batean , lau atxilotuetako batek dio Milosevic bahitu nahi dutela eta gaizki irtetekotan , presidenteari lepoa moztuko diotela .	8	Progressive
Lehen ikerketen arabera , atentatu suizida bat izan zen , eta Sri Lanka iparraldearen independentziaren alde borrokatzen duten Tigre Tamilak izan dira .	20	Perfective
Iñigo Simon Asegarce-Alti enpresako medikuak atzoko aurkezpenean jakinarazi zuenez , eskuin hankako izterrean zuntz haustura txikia du Retegi II.ak .	16	Progressive
Realaren aukera garbiena berriz , hamabostgarren minutuan iritsi zen , Delfi Geli bere atean gola egitekotan izan baitzen baloi luze bat urruntzen ahalegindu zenean .	22	Perfective
Hori dela eta , Izaskun Aranburu haserre zen proba amaituta " aurrerago sailkatzeko maila " dutelako .	1	Progressive
Egun bat lehenago , hilaren 8an , aurkeztuko dute Bilboko taldea Casillako pabilioian bertan ( 18:00 ) .	7	Prospective
Sinesten hasi zen madarikazio bat zeukala bere gainean , eta estatua zela bere zoritxarraren iturburua .	11	Progressive
Araututa dagoen neurririk handiena du , 69 zentimetrokoa , eta hortik ezin garenez pasa , zabalean eman behar izaten diogu .	18	Imperfective
Australian egiten eta ingelesez idazten den gaur egungo literaturak ere bere lurrak landuta ditu jadanik .	4	Imperfective
Rodolfo Ares eledun sozialistak jakinarazi du helegitea aurkeztuko duela Jaurlaritza behartzeko .	7	Prospective
Nazioarteko erakundeek aitortu egin dute Ruandako egoera egonkorra dela egun eta errefuxiatuen itzulerari baietza eman diote .	14	Perfective
Uharte Arakilen , berriz , ardi txakurren txapelketak egiten dira , eta latxa ardien gazta txapelketak .	8	Imperfective
Zarata habarrotsu hark zeharo gortuko zuen edozein momentutan ; bitartean , tunelean behera zihoan bunbulunka , inbuluzkakA , galgarik gabeko kotxea maldan behera bezala .	13	Progressive
Unanue mugitzen saiatuko da , eta orain arteko partiduetan horretan asmatu ez duela onartu arren , tantoak amaitzen saiatu .	2	Prospective
EHk hezkuntza eta euskarako presidentziak zituen .	5	Progressive
Udalbiltzak duen egitekoaren garrantzian sinisten duela dio EAk , baina fruituak eman eta parte-hartzea handitu dezan giza eskubideen defentsa beharrezkoa dela gaineratzen du .	20	Progressive
" Gaur egun , antzerkigintza beste bide batetik dihoa , talde pribatuek komediari ekiten baitiote " .	13	Imperfective
Antzarak berak , nik uste dut , xotilarenganako Atxagaren maitasunaren zeinu bat dira , EH apalari zegokion gisan .	12	Progressive
Anstey pibot osoa da , eta bete-betean sartzen da Baskoniak nahi duen jokalari ereduan .	7	Imperfective
Hautagaiaren lehentasuna " Jean Michel Colo gaur egungo kontseilari nagusi eta Arrangoitzeko auzapeza kanporatzea " dela azaldu zuten .	15	Progressive
" Nik urte batzuk baditut jada , ez naiz hasiberria , ez da probokazio tranpa bat .	12	Progressive
Errusiako Armadako bozeramaile batek atzo esan zuenez , urpekoaren hirugarren gelan ari dira lanean .	12	Progressive
Atzo sinatutako hitzarmenak zehazten duenez , errubloa izango da , 2005eko urtarrilaren 1etik aurrera , batasunean erabiliko den moneta .	16	Prospective
Formula hori alemaniar askori bihotzetik ateratzen zitzaien , aldaketa eszeptizismo handiz ikusten baitzuten .	11	Imperfective
Hiltzaile taldea da eta zuzenbide estatua hautsi nahi du .	2	Progressive
" Aita Santuak minez jaso du Madrilen egin den eta hiru pertsona hil eta hainbat zauritu dituen atentatu berri horren albiste tristea .	7	Perfective
Horixe da EZLNk hauteskundeei buruz egindako gogoetaren abiaburua .	1	Progressive
Montenegroko presidentearen aholkulari bat hil dute .	4	Perfective
( Musika hasten da .	2	Imperfective
atzerritarren sarbidea , beraz , eskaera onartzen zaien baldintzapean gertatzen da .	6	Imperfective
Egun eta epe motzera Unibertsitatean biziko den egoerak ez du animo handitarako biderik ematen .	13	Imperfective
Kaxmirko talde ugarik baztertu zuten suetena berehala , eta Indiaren aurkako borrokarekin jarraituko zutela esan zuten .	3	Perfective
ETAk armak uzteko " formularik " baduen galdetu dio Otegik Ibarretxeri .	6	Progressive
Euskadiko Sei Orduetakoa utzi izan banu eta gerorako utzi , okerrago izango zatekeen , beharbada ez bainintzen saiatu ere egingo .	4	Perfective
Aurrelaria zen orduan Carmona .	1	Progressive
Begiak ireki ahala , asaldatu egin zen , aldamenean oilorik ikusi ez zuelako .	5	Perfective
Leial ez jokatzea leporatu zien Mayorrek alderdi abertzaleei .	3	Perfective
Txirikila atetik pasatzen bazen apotxak lortzen zituen talde honek .	5	Imperfective
Madrilgo Kongresuak 46.624 milioiko kreditua onartuko du ETAren biktimentzat .	5	Prospective
EAJ , PSE-EE , EA eta IUk begi onez ikusi dute Irungo EHko zinegotzien jarrera .	9	Perfective
Horren ondoren , atzo , Washingtonek OEAri eskatu zion Peruren aurka zigorrak indarrean jartzeko aukera aztertzeko Kanadan egingo duen Asanblea Nagusian .	17	Prospective
Knoxek plantxa hartu eta bazihoan , tximista bezala , zeruertzerantz , ilunpe mugitsu haietan barrena , ur-eremu latz hartan barrena .	4	Progressive
Joku desberdinetan oinarrituta musikarekin zerikusia duten arlo desberdinak lantzen dira .	8	Imperfective
Bizkarreko arazoak dituela esan zuen gero estatubatuarrak , eta partidua uzteko zorian izan zela :	2	Progressive
Jendaurrean azaldu izan duzu borroka armatua ez dela bidea ; ondorioz , nola hartu zenuen akusazioa ?	7	Progressive
Atzokoaren ondotik , txuri urdinek , asteburua libre izanen dute , eta astelehen goizean itzuliko dira entrenamentuetara .	8	Prospective
" Gure zuzendaritza taldeak konfiantza osoa du Perurenarengan , eta oso pozik gaude haren lanarekin " .	6	Progressive
Haien argudio nagusia da zigortuen aurkako frogarik ez dagoela eta epai guztia aitorpenetan oinarritu dela .	13	Perfective
Zulueta abokatuak , berriz , Ruiz Polancok atxilotu bat mehatxatu duela esan zuen eta delitu den ikertzeko ekinbideak hastea aztertuko dutela .	11	Perfective
Greba hasi zuten horiek .	1	Perfective
Igandekoa oso momentu ona da horretarako :	4	Progressive
Hauek , salatutakoak bizi ziren inguruan egiten ziren .	4	Progressive
Aitor Ociok Vidakovicen lesioa aprobetxatu du Bartzelonaren eta Deportivoren aurka libero lanak egiteko .	4	Perfective
Zoratu egiten naiz , umeen sen hori irteten zait .	1	Imperfective
Batzorde Olinpiarrak erantzun zain daude bolo , bilar , karate , igeriketa tekniko eta squash federazioak .	4	Progressive
Hiru pareta ( frontisa , ezkerraldekoa eta eskuinaldekoa ) dituen frontoiari trinkete deitzen zaio .	12	Imperfective
Zer eginen diozu .	1	Prospective
Presidenterik aukeratu ez bada , Kongresuko eledunak haren papera beteko du .	9	Prospective
Txarra da eraso eta erauntsietara ohitzea .	1	Progressive
Garraiolarien greba ia erabatekoa izan da Hego Euskal Herrian .	4	Perfective
Iazko txapeldunari lau setetan irabazi zion Kucerak ( 2-6 , 7-5 , 6-1 eta 6-0 ) .	4	Perfective
Kontrakoa gertatuz gero , bide ematen da tiranoak eta martiriak beren horretan jarraitzeko .	5	Imperfective
1646an XIII. mendeko agirietan jada aipatzen den ermita baten gainean eraiki zen .	5	Imperfective
- Hemen komando bat osatu behar dugu , zeozer egiteko , edo ez dakit zer ... !	13	Progressive
Sagarra jotzearen ondotik , lanean aritutakoek afaria eginez , festa bat ospatzen zuten .	11	Imperfective
Aulkian bizarra kentzeko labana zegoen odolduta .	4	Progressive
Etorkinen harrera politikan zerbait aldatzen ari da Europan ?	6	Progressive
Inter Milanek jokalaria urtebeterako uztea litekeena da , lesionatu zenetik " etsita " baitabil Ronaldo .	13	Progressive
- Han goiko harkaitz handi hura baino beherago dago , eta hilobia sakanean egongo da nonbait .	13	Prospective
Txoferrak gelditu egin zuen autoa .	2	Perfective
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	21	Progressive
Frantziak badu beste alternatibarik .	1	Progressive
Hala , azken partidu hartako 16 jokalari berberak sartu ditu deialdian Ziarretak , eta azken orduko aldaketarik ezean , hamaikako bera zelairatuko du Getaferen aurka .	21	Prospective
- Familia eta gertuko komunitatea euskaldunak dituzte guztiz .	6	Progressive
Bilbotarrek garaipena merezi zuten baina ez zuten zorterik izan Juanmiren ate aurrean .	3	Progressive
Bertze zenbait kidek bezala , Ingalaterrara heldu aurretik ( Arsenalen dabil egun ) Italian Juventusen aritu zen .	15	Perfective
Barrenaren ustez , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH " .	12	Progressive
Felipek , buruarekin , ulertu zuelako keinua egin zuen , entenditu zuela , baina ez zuen oso garbi .	4	Perfective
Baina subiranotasuna eta pakea lortzea denon helburua izanik , ikuspegi horiek adostasun orokor batean kokatu eta aritzeko aukera delakoan gaude .	19	Progressive
Bakuko ogroa-ren bukaera ez da izango , baina erregea ez dela zelan moldatuko den ikusi egin beharko da .	5	Prospective
Panpi Ladutxe pilotari ohiak zuzendu ditu entseguak , eta Parc Lescure zelaian ozen entzutea espero da .	15	Progressive
Partidu hasieratik bere nagusitasuna erakusteko gogoz atera zen kantxara irurtzundar pilotaria .	6	Perfective
Presoek zauriak jasan zituztela onartzen du , baina , ezin dela ziurtatu funtzionarioek eginak zirela .	2	Perfective
Brasil eta Espainia dira igandeko finalerako sailkatzeko faborito nagusiak , orain arte ez baitute partidu bat bera ere galdu .	18	Perfective
Euskararen arduradunak xaz formakuntza bat antolatu du Batuaz erakasleentzat .	5	Perfective
Turista guztiek nahi zuten denda famatu hartatik zerbait eraman .	3	Progressive
Efektu hau , alderantziz polarizaturiko p-n loturan zehar korronte handia pasatzean datza .	11	Progressive
Mephisto joan den urtarrilean estreinatu zen Bilboko Arriaga Antzokian Pere Planellaren zuzendaritzapean .	1	Perfective
PSE-EEko Rodolfo Aresek positibotzat jo zuen EHko kide batzuek ETAren kontrako " jarrera nahiko argia " azaltzea .	4	Perfective
Nekazaritzaren erreforma eta landen banaketa tresna indartsua izan du horretarako .	7	Perfective
Eurekin bukatuko da arazoa eta kito .	1	Prospective
Honako hau , Saleko etxe gaineko terraza tipikoen ikuspegi bat da .	10	Progressive
Azken tantoek ere bide beretik jarraituko zutela zirudien , baina bi sake unerik onenean sartu zituen Zeberiok , eta piloteoan nagusitu zitzaion kontrarioari .	5	Prospective
Suitzako itzulian nekatuta nenbilen eta erretiratu egin behar izan nuen .	8	Perfective
Lan horretan lehendakariaren iritzi kontrajarrien bilduma egin du Gaok , betiere Mendebaldeko iturrien arabera .	6	Perfective
Eta Bermeon aldatu bada giroa , eta zerbait lortu badugu , izan da aurretik horretarako bidea bazegoelako .	2	Perfective
Batzuek , egungo instituzioei muzin egitea leporatu diote , beste batzuk demokrazia eta legearen kontra jotzea , gehienek mamu sezesionista edo independentziaren beldurra astindu dute .	23	Perfective
Escatinek 1.32 galdu zuen .	2	Perfective
Asteazkenean Poliziak lehergai bat indargabetu zuen Aldi Baterako Lan Enpresa baten egoitzan Sevillan .	4	Perfective
inork ez zekien .	2	Progressive
Negozio zentroek hainbat zerbitzu eskaintzen dituzte :	4	Imperfective
Soin osoan zeuzkan zauriak , egundoko jipoia hartuta balego bezala .	8	Progressive
Joan den urtean Tourreko irteeran egoteko aukera genuela esaten aritu zitzaizkigun , eta , azkenean , ez ginen egon .	9	Perfective
Beranduago , itxarongela , funtzionarien etxebizitzak eta psikiatri eritetxea gure eskubian utziz , hauek eraikin nagusitik bereizten zituen patio batera zuzendu gintuzten .	16	Imperfective
Plater goxoak dastatzeko aukera ona dugu Aralarren .	5	Progressive
Gero , tiro-praktika haien ondoren , garai haietan pititoarekin egindako ia gauza guztiak bekatu zirenez , bere parrokiako apaizarengana joango zen , konfesatzera :	19	Prospective
Arabiera eta gizarte zientziak ere ikasten ditu .	5	Imperfective
Haserraldi ugari izango dituzu 328ko harri horrekin .	2	Prospective
Istiluak areagotu egin ziren atzo Israelgo Armadak eta PANek hartutako erabakia jakin aurretik .	2	Perfective
Orain pentsatu behar da bukatu dugula dena , ez dela gehiago ontzi hau montatuko , hor gauden lau pertsonak ez garela berriro batera arituko .	13	Prospective
Gustura nago eta segitu nahi nuke , indartsu ikusi dut - eta nire burua .	5	Progressive
Bestetik , pentsatzekoa da Tolosak duela dena galtzeko , eta horregatik , gure jokalariak pittin bat lasaiago ariko direla " , zioen Laurent Rodriguez entrenatzaileak .	21	Progressive
Partidutxoa hasi zenean , zurigorrien jokaldiak txalotu zituzten .	6	Perfective
" Nire izena , Sabah , honela idazten da eta " goiza " esan nahi du " .	7	Imperfective
Kontuan izan behar da Italian presoak , gutxi gorabehera , 53.000 direla eta kartzeletan 30.000 lagunentzako lekua dagoela .	11	Progressive
Ez dago faborito garbi-garbirik .	1	Progressive
Elkarri gizarte mugimenduak ere oharra kaleratu zuen eta kritiko agertu zen Garzonen autoarekin .	5	Perfective
" NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan .	10	Imperfective
Harro nago , hemen zeuden aurkari askok Olinpiar Jokoak prestatu dituztelako urte osoan .	9	Perfective
Irurtzungoa oso gustura zegoen egindako partiduarekin .	3	Progressive
Egungo alderdien sistema ez dute gogoko , eta behetik gora eraikitako demokrazia nahi dute , " obedituz aginduko den sistema bat " .	4	Progressive
Ustez espioi izateagatik Hego Korean kartzeletan dauden Ipar Koreako 59 infiltratu itzuliko dira beren herrialdera irailean .	11	Prospective
Oso pozgarria da gurpildun aulkian dabilen lagun bat domina batekin ikustea .	2	Progressive
Goreneko idazkari Carlos Menesesek esan zuen magistratuek ez dutela berriro biltzeko asmorik datozen egunetan .	8	Progressive
Gelak atari handi baten inguruan daude eta atariko hormak eta zorua azulejo apaingarriz estalita daude .	5	Progressive
Gainera , Realak puntuen beharra du eta guk ere irabazi nahi dugu goian jarraitzeko .	5	Progressive
Azaroa amaieran jokatzea zen beste aukera bat , baina asko atzeratzea litzateke eta hori ez da ona " .	11	Progressive
Autoak N-1etik bideratu zituen Ertzaintzak , autopistatik ibiltzea ezinezkoa baitzen .	9	Progressive
Hamaika partida irabazi ditu eta zortzi galdu .	2	Perfective
Lehen partiduan hiru puntuak eskuratzea ez da ezinbestekoa , baina ligari garaipenarekin ekitea oso garrantzitsua izaten da , moralari dagokionean bereziki .	15	Imperfective
Israelgo intelektualen arabera , bereziki larriak dira gertakari horiek 1948az geroztik indarrean dagoen elkarbizitza eredua auzitan jartzen dutelako .	16	Imperfective
Bere aukeraren zain egon beharko du , Herrera izango baita atezain titularra .	9	Progressive
Jon Eizagirrek , sakean maisua dela erakutsiz , 14 tanto egin zituen , eta beste hainbat tanto hasieratik dominatu zituen jokaldi zital horri esker .	5	Progressive
Oinarri finkorik gabeko hipotesien hipotesietan azaltzen dituzte gauzak , ustezko ukitu logiko-zientifikoarekin , eta hori ez dago tragatzerik .	16	Progressive
Indartsu netorren , erritmo on samarrean .	1	Progressive
Ziega batean sartu ninduten , eta 24 orduz eduki ninduten han .	8	Perfective
Bestetik , Arenasek berretsi zuen itunak ETAren kontrakoa ez ezik , EAEn alternatiba osatzeko ere izan behar duela .	3	Perfective
Arteszenak egin duen hirugarren ekoizpen honek nazien garaian Alemaniako gorabeherak bizitzen dituen aktore baten goraldia eta portaera kontatzen ditu etikari buruzko hausnarketa eginez .	1	Perfective
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	7	Perfective
Garoñako zentral nuklearra Ebro ibaiaren alboan dago .	6	Progressive
Borrokan dominatu behar dugu , eta hori gutxik lortu du .	8	Perfective
Azkenik , Espainiako Parlamentuan EAJko bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako baldintzak salatu zituen .	14	Perfective
Epaiak lesio delitua leporatu dio , soldadu batek zauriak jasan zituelako .	3	Perfective
Aurreikuspenen arabera , datorren abenduaren 15ean itxiko dute behin betiko Txernobilgo zentral nuklearra .	3	Progressive
Hori diote futbolaz dakiten entrenatzaileek .	3	Progressive
" Ez nekien , ez " .	2	Progressive
ATHLETICEKO eta Alaveseko bi jokalari elkartu ditugu mahai baten inguruan , igandeko derbiaren atarian .	5	Perfective
Gainera , Townsendi presioa egin diote , eta ezin izan dugu gure jokoa egin .	9	Perfective
Armeroek bolada onari eutsi nahi diote Leganesen .	5	Progressive
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	22	Progressive
Lurrun isuria izan zuen eta bigarren istripua da denbora gutxian .	2	Perfective
Azken bostak afizionatuetako Baque taldean egin ditu .	5	Perfective
Defizita murriztea " aitzakia " izango da , Azpiazuk esan zuenez , iragarritako Egonkortasun Legea egiteko .	9	Perfective
ASPALDIKO partidurik onena egin zuen atzo Athleticek , baina galdu .	3	Perfective
Ez zuen beste aukerarik Juan Jose Ibarretxeren gobernuak .	1	Progressive
Adidas markako bainujantzi bat salbuespena izan zen 400 metroetako finala irabazi zuenean , baina gainerakoan Speedorentzat izan dira urrea , zilarra eta brontzea .	5	Perfective
Ez dakinat , ene senarrak din hautatu .	1	Progressive
Energia elektrikoa eta bero-energia honako formulaz erlazionatzen dira :	6	Imperfective
" Horrelako ihesaldi saio ugari egin ditut , baina gaur arte ez dut inoiz iristea lortu .	5	Perfective
Eta problema bat baduzu , zure lagunarekin .	3	Progressive
Ez arduratu ez badakizu guztiei erantzuten , unitatea amaitzerakoan argituko dituzu eta .	1	Perfective
BNG Galiziako alderdia ere aldaketen kontra azaldu zen , " onartezina " baideritzo .	12	Progressive
Deigarria izan zen Monterok bere programaren barruan euskararen arloa jorratzen zuen atala euskaraz irakurtzen entzutea .	1	Perfective
TXINA eta Errusiaren arloan diferentziak badira Bush eta Goreren artean .	5	Progressive
Pertsona baten neurria du , eta Miarritzeren elastikoaren koloreak ukanen ditu :	3	Progressive
San Bizente parrokia XVI. mendean eraiki zen eta 1776. urtearen inguruan hainbat berrikuntza egin ziren .	5	Perfective
Rifondazione Comunista alderdi politikoak amnistia emateko proposamena aurkeztu du Italiako Legebiltzarrean kartzeletako arazoari irtenbide bat eman nahian .	7	Perfective
Getxo izan zen laugarren lehen jardunaldian eta iaz .	1	Perfective
Mikel Zuluaga Piztu txostenaren egilea atxilotu dute Garzon epailearen aginduz .	5	Perfective
Normala da kanpoko taldeak presio handia pairatu behar izatea .	1	Progressive
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	4	Perfective
Soineko luze honek du izena .	3	Progressive
Dena ez baita ematea ; exigitzea ere beharrezkoa da , eta exigitzen ikasi behar da .	2	Progressive
Metodo sinple horrek erakartzen nau ni :	3	Imperfective
Barne-begi zoliko aztiak , aurpegiko bi begiekin ikusten ez dena somatzeko , ulertzeko , irudi mitikoak sortzen dizkio bere herriari :	7	Imperfective
Defentsak izan ziren nagusi bi taldeen jokoan ; horren adierazle dira Kinder Boloniak sartutako 65 puntuak .	1	Perfective
Nire ustez , ez da hainbesterako eta igandeko derbian jai-giroa egotea espero dut .	12	Progressive
OSCEk ere berretsi egin zuen Rugovaren garaipena .	3	Perfective
Uste nuen ona zela , baina mailarik ez du eman " .	3	Progressive
Andoni Iraola Realeko kanpo harremanetako arduradunaren arabera , erraza izan da ados jartzea :	9	Perfective
Sarea eratua da , baina arrantzan frogatu beharra dago .	2	Progressive
etxera ezkontzen denean seme-alaba bat , etxe horretan egoera berezia sortzen da , bertan etxearen ustiapena emateko bi bikote biltzen baitziren .	10	Imperfective
" Aurrekaria da beste hainbat krimen inpunitatean gera ez daitezen " .	2	Progressive
Atzerrian egindako ikasketei buruz , berriz , deus gutxi azaldu zigun .	9	Perfective
Durangoko Pinondo Etxean atzo egin zen bileran aurreikuspenak bete ziren eta junta bazkideen eskuetan utzi zuten .	14	Perfective
Joseba Ganboa bermeotarrak hauteskundeetara aurkeztuko dela azaldu du dagoeneko .	4	Prospective
Iparraldeko alderdi sozialistak ere kritika bera jalgi du .	6	Perfective
Mujika izan zen bigarrena .	1	Perfective
Bitartean , Kakotx , nire xakurtxoa ferekatzen dut eta bere askaria ematen diot .	11	Imperfective
Whist jokoa aspaldi ezagutu zen kalkulu-ahalmenean zuen eraginagatik :	6	Progressive
Garaieraz 1,75 metro inguru kalkulatu zizkion .	4	Perfective
" Udan , bestalde , ez du euririk egiten eta loreak usteldu egiten dira " .	8	Imperfective
pauso hori oso garrantzitsua izango zela bere bizitzan .	4	Prospective
Espainiako agintariek bultzaturiko erreforma politikoaren aurrean KAS alternatibaren puntuetan oinarritutako bidearen aldeko jarrera azaldu zuen .	13	Perfective
Informazio horien arabera , Gao atxilotuta dago eta hiriburutik kanpoko hotel batean galdekatzen ari dira .	6	Progressive
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	17	Prospective
Entrenamenduetan eta Holandan jokatutako partiduan ez ezik , taldearen aurkezpenean ere hamaikako titularra izango dena erabili zuen .	13	Prospective
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	9	Prospective
Cockburnek dioenez " emakumeak lan merkatuan sartzen dira esku bat atzera lotuta " .	6	Imperfective
Liberalizazio hori gauzatzen denean , Iberdrolak hiru urte barru gas hornitzaile izateko asmoa dauka .	13	Progressive
Saltzaile ibilkariek ere erabiltzen zituzten salmenta tokira iristen zirenean ingurukoek jakin zezaten iritsiak zirela .	3	Imperfective
beste hiru urte baditut Realean , eta ondo baliatzen saiatuko naiz , ea gehiago izaten diren " .	3	Progressive
Sarri egiten ditu holakoak .	1	Imperfective
Polizia ekitaldia gertatu zelarik , bahitzailearekiko negoziaketak etenda ziren antza .	2	Perfective
Azkenean heldu da nire ordua .	1	Perfective
Amerikan " demokraziari " eusteko OEAk duen tresna garrantzitsuena da 1080 Ebazpena .	9	Progressive
Goizeko zortziak puntuan jotzen du eskolako txirrinak , umeei sartzeko ordua dela adierazteko .	11	Progressive
Ibilbidean Egues , Ultzama , Elortz , Xulapain , Arakil eta Salado ibaien urak hartzen ditu ; 149 km .	14	Imperfective
Ez dinat sekulan Saint Emilionerik edan , ez dut egundaino arnoa maite ukan .	5	Perfective
Sydneyn aritu aurretik , Fourmies Sarian ( irailak 10 ) eta Nazioarteko Sari Nagusian ( irailak 16 ) aritzekoa da Lance Armstrong .	19	Progressive
Partidu Popularreko parlamentarioaren aburuz , " ez da normala ETB Espainiako Erregearen Gabonetako mezua eskaintzen ez duen Espainiako telebista bakarra izatea .	14	Imperfective
EBZk interes tasak %4,75ean utzi zituen eta euroa hobera doa .	9	Progressive
Txartelik ez zuen erakutsi .	3	Perfective
Gainera , Meñakako entrenatzaileak " markaketa berezirik ez " dela izango aurreratu zuen , " aurkariaren ezaugarriak ondo aztertu " dituztela esan ostean .	11	Perfective
Gure buruhauste nagusia , pisua non eta nola erantsi izaten da .	9	Imperfective
Elkarrizketa horien helburua erregaien krisialdia saihesteko konponbideak bilatzea izango litzatekeela azaldu dute Iñaki Antiguedad eta Eusebio EHko arduradunek .	8	Prospective
Rifondazione Comunista taldeak amnistia legea egiteko proposamena egin du , baina aukera hori baztertu egin dute bai Gobernuak bai oposizioak .	14	Perfective
Urdin amaitu zen udaberria eta urdin hasiko da uda .	6	Prospective
Tyrone konterrian , Cookstown kuartel militarra botako dute , eta Cloghoguekoa Armagh konterrian .	6	Prospective
Negoziogizon ona zarela diote .	2	Progressive
Garaipena lortzera joango gara , baina badakigu larri ibiliko garela .	6	Progressive
Vitaliciok Giro honetan lortzen duen hirugarren garaipena da , eta hori ere oso garrantzitsua dela zioen :	15	Progressive
Sailkapen nagusian ez dago aldaketarik eta Claus Moller daniarrak eusten dio lidergoari .	9	Imperfective
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	15	Progressive
« Herenegun demokratikoki eta era baketsuan manifestatu zirenak etorri ziren beraien pentsamenduaren zilegitasun osoarekin eskatzera Europa gehiago kezkatzeko arlo sozialaz » .	8	Perfective
Zenbait igelek , esate baterako , beren gorputza puztu egiten dute direna baino haundiagoak direla erakutsiz .	9	Imperfective
Estatu enpresak pribatizatzeko legea prestatu zen eta negoziaketak hasi ziren Batasunaren Itunerako .	8	Perfective
- Horixe zen magoak eta nik genuen sekretua .	2	Progressive
Jaiki eta korrika sukaldera joan nintzen , dordoka eskuetan hartu eta esan nion :	4	Perfective
Soldadu britainiarrak askatzeko negoziazioek aurrera jarraitu dute .	5	Perfective
Pazifikoko uretan bainatzen diren herrietako lagunek biziki maite dute San Franciscoko giro multikulturala .	8	Progressive
Gau hartan , Jonas bakarrik zegoen Selanderschen landetxean .	5	Progressive
Bestetik , aurrekontuak luzatzea , alderdi politikoei aurrekontuei buruzko eztabaida egiteko aukera " ostea " dela adierazi zuen :	15	Progressive
Bestetik " eraso guztiei tamainako erantzuna " emateko beharra aipatu zuen , eta alderdi , sindikatu eta eragile sozialei arduraz jokatzeko eskatu zien .	9	Perfective
Munduarentzat ez da eskaintzen soluziorik .	3	Imperfective
Bitarte horretan , konderria denez , eraentza juridiko propio eta bereziaz eraentzen da .	4	Progressive
Indar gutxiko alderdi ultraeskuindarra da NPD , eta ez du ordezkaririk Ganbera Federalean edo lurraldekoetan .	4	Progressive
Baina kolpetik , atzean geratu zara .	4	Perfective
Alta , gero , garaipenerako bidea erraza egin zitzaien garaileei , eta 10-19 irabazten jarri ziren .	7	Perfective
Atzo ikusitakoaren arabera , belarra ondo hazi da eta ateen inguruan zeuden zuloak erabat estalita daude .	11	Progressive
Pinocheten figurak ordezkatzen duena ordezkatzen duela , txiletar guztiak berdinak garela legearen aurrean " .	2	Imperfective
Colin McRaek istripu ikusgarria izan du Korsikako Rallyan eta Panizzik lehen postuan jarraitzen du .	4	Perfective
Transistoreak , ebaketa-puntuan polarizatuak daudelako sarrerako seinalea 0,7 V baino txikiagoa den bitartean irteeran seinalerik ez da agertzen .	17	Imperfective
Emakumezkoen 480 kiloetakoek ere lehen jardunaldia dute .	6	Progressive
Oraindik ez du inoiz jokatu talde handi batean , ez Argentinan ez ACBn , eta hori garrantzitsua da .	17	Progressive
Honako esaldi hauen tankerakoak sarritan entzungo zenituen , noski :	5	Prospective
Herenegun Azkoitian jokatutako estelarrean gauza bera gertatu zen .	6	Perfective
Ez zen uste bezain eraginkorra izan , baina ONeal geldiezinak bete zituen hutsune guztiak .	10	Perfective
Azken multzoan ziren proba irabazteko faborito guztiak .	2	Progressive
Ohiko analisiak egin ostean , Pablo Orbaiz ebakuntza gelara sartu zuten .	9	Perfective
Legution eztanda egindako lehergailua ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen .	9	Progressive
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	9	Progressive
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	10	Imperfective
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	10	Perfective
Larraungo bailaran , Aste Santuan , " hamabiak " jotzeko erabiltzen genuen .	10	Imperfective
Baina garbi dago nire azken Olinpiada dela .	2	Progressive
Zolua paperez beterik agertzen zen , denak nahasian .	3	Imperfective
JOSE JAVIER BARKEROk Frantziako Tolosan jokatuko du , ia ziur , Realak utzita .	5	Prospective
Alde bakarra da miarriztarrek Frantziako Kopa irabazi dutela aurten , eta tolosarrek ez dutela orain arte deus irabazi .	6	Perfective
Azkenik , ondoren pasa zaion E.A.T. testaren erantzunak izango ditugu aztergai .	3	Perfective
Landarea dagoeneko lurra hezea egongo da .	4	Prospective
Peruzziri ere zor dio Toldok zerua ukitu izana .	3	Progressive
Behaketa hauek egin ondoren atera dituzun ondorioak idatz itzazu .	4	Perfective
( Jeikitzen da , denbora berean Anne-Sophie sartzen da eta dozier bat bulegoan finkatzen , biziki eman behar du , ANPEn bezala ) .	1	Imperfective
Oraindino ez daki ziur non jokatuko duen .	5	Prospective
Laurent Blanc zentralak ere gaur jokatuko du azkeneko partidua Frantziako se-lekzioarekin .	5	Prospective
An-ek ez zion deus erantzun haren galderari , baizik bere kabuz mintzatzen hasi zitzaion .	12	Perfective
Gamesak 2.945 milioi pezetako kontratua sinatu du Vestas enpresarekin haize erroten hegalak banatzeko .	5	Perfective
Amaitzeko , Fragak " demokrata guztien batasuna " aldarrikatu zuen , " ETAren indarkeriak eragiten duen basakeria eta hondamendia amaitzeko " .	14	Imperfective
" Egin diren txosten polizialek ez dute oinarririk , ikusten da loturarik ez dagoela , baina hala ere prozesuarekin jarraitu nahi dute " Izkok dioenez .	9	Imperfective
Ferrarik , aldiz , palmares hobea du .	6	Progressive
Eta jakina da pista irristakorrean Schumacher dela errege .	6	Progressive
Horretan ere Millarrek denbora guztiak puskatu zituen .	5	Perfective
Internazionala izan zen , eta 1995eko MundukoKopa jokatu zuen .	7	Perfective
Real Madrileko entrenatzaileak garrantzia kendu zion partiduaren inguruan sortutako alarmismoari , eta " Osasunak eta Real Madrilek beti harreman zuzenak " izan dituztela gogoratu zuen .	21	Perfective
Norbanakoan iniziatiba hartzen dute , eta ongi egokitzen dira arlo guztietara " .	2	Imperfective
Beti egon dira heterosexualak kutsatuta .	1	Perfective
Gainera , elkarri tiraldi bana irabazi zioten .	5	Perfective
Rojoren konfiantza osoa du eta bera izango da Athleticeko atezain titularra denboraldi honetan .	3	Progressive
Ilunabarreko 20:30ean jokatuko da norgehiagoka , eta Tau Caceresen aurka hasitako joko onarekin jarraitzeko asmoz kantxaratuko da .	15	Prospective
ESPAINIAKO POLIZIAK Mikel Zuluaga ezker abertzaleko militante historikoa , Santi Brouard taldeko kidea eta Piztu txostenaren egilea atxilotu zuen atzo arratsaldeko 18:00ak aldera .	17	Perfective
Liga hasiera honetan , falta bidez , arriskua sortzen ari da Idiakez , eta iragan igandean gola egin zuen modu horretara .	10	Progressive
Helmut Kohlek aitortu zuen diru hau eskuratu zuela baina uko egin zion , ordea , emaileen izenak jakinarazteari .	6	Perfective
Kontu handiz haranean aurrera abiatu ziren .	4	Perfective
Gaur egun , udal-barrutiko administrazio-aginte hutsa du alkateak Hego Euskal Herrian eta horren pareko den auzapezak Iparraldean .	6	Progressive
Kontua da nor helduko den sasoikoen .	1	Progressive
Tentsioa handitu zen , eta gordeta zeuden herritarrengan izua nagusitu zen , Horiek UNAMETen egoitzan babesten saiatu ziren , baina paramilitarrek eragotzi zieten .	21	Perfective
Arestian esan legez , Athletic zaleek konfiantza dute Txetxu Rojorengan , eta itxaropentsu daude hurrengo denboraldiari begira .	13	Progressive
Herri batzuetan eliza berak , bere zerbitzurako izan ditu bere jabegoko diren halako karrakak .	11	Progressive
IÑIGO IDIAKEZEK orain arteko lau partiduak hasieratik jokatu ditu eta bi gol sartu ditu .	7	Perfective
Errenta handikoen artean bere hautesle gehienak dauzkan alderdi kontserbadoreak , aldiz , gastu publikoak zorrotz gutxitu nahi ditu .	6	Progressive
Korrontearen balio kritiko horri mantenu-korrontea ( I ) deitzen diogu .	8	Imperfective
San Mameseko zelaia ere bikain dago .	5	Progressive
Hortxe amaitu zen galtzaileen bolada , 36nako berdinketa lortu ostean , 40. tantora joan baitziren Zeberio II.a eta Aizpuru .	13	Perfective
Intentsitateak diodoa zeharkatuko du eta sarrerako tentsioa irteeran agertuko da .	2	Prospective
Dominguezek errefuxiatu estatusa eskatu zien estradizioa galarazteko , Espainiaratzen badute bere bizia arriskuan egon litekeela argudiatuta .	9	Progressive
gaitzak eta izurriteak eransten laguntzen onak dira .	6	Progressive
Segidan , iraganak oraina urratzen du eta hilketen gauean ihes egitea erdietsi zuen neskaren bizipenek lehentasuna bereganatzen dute .	4	Imperfective
Gu ere gogor defenditzen saiatuko gara , hor erabakiko baita norgehiagoka " .	8	Prospective
ELAk euskal subiranotasunaren aldeko bideari eutsi dio , eta bide horren " zutabe sendoenetako bat " LABekin batera eratutako gehiengo sindikala dela berretsi du .	5	Perfective
Indarkeriaren inguruan egin zuen gaitzespena bereziki eskertu zion Miguel Buen PSE-EEko bozeramaileak Suduperi .	2	Perfective
Durangarra gizon garrantzitsua da Rojoren taldean .	3	Progressive
Hurrengo pausua amiak potea dorrera ekarri ostean , ezkutatuta zeudenak bilatzen hastea zen .	9	Progressive
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	9	Progressive
Moia ikustera etorri zitzaigun .	2	Perfective
Arazoa batena denean , denona da .	2	Progressive
Erabakirik ez da hartuko , irailaren 24an izango diren Jugoslaviako presidentziarako eta legebiltzarrerako hauteskundeetan eraginik ez izateko .	3	Prospective
EAJk bere proiektua erabakiak hartzen diren toki guztietara eraman nahi duela azaldu zuen .	11	Perfective
Segundo bateko tartea izan zen hiru aurrenekoen artean .	3	Perfective
Gerora ETAri laguntzea egotzi zidan .	3	Perfective
Alta , bi urte ia jokatu gabe egin ditu Erroman eta taldean sartzea kostako zaio .	7	Perfective
Babes gutxi du orain Japoniako lehen ministroak alderdiaren barruan , eta iritzi inkestetan ere 20 puntuko beherakada izan du .	2	Progressive
Atxilotuta nengoela esan zidaten , ETA-Ekin-eko kide nintzelako .	2	Perfective
UPN eta PSNk aurretik adostua zuten datorren urteko aurrekontu testua eta CDNk ez zuela inoren proposamenik sostengatuko iragarri zuen .	5	Progressive
Laster lasaitu zen masa .	1	Perfective
Alavesek UEFAko lehen partidurako sei hegazkin txartel zozketatuko ditu .	7	Prospective
Egoitza militarrak ixtea ez dakar berez soldadu britainiarren erretiratzerik , baina hiru hilabete barru beste azterketa bat izango dela azaldu zuen Flanaganek .	4	Progressive
Halaber , sei baloi lapurreta ere egin zituen Pippenek , eta NBAn Michael Jordanek zuen marka gainditu du .	6	Perfective
Elkargo berak , 1995eko abuztuaren 11n ikuskatu ondoren , 951338 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen lurrazpiko elektrizitate-lineari dagokionari :	20	Progressive
Baina gobernu gorri-berdeak aurreko gobernuen aldaketa neoliberala azkartu zuen .	7	Perfective
Zuetako norbaitek , ea zergatik jarraitzen duten galdetuko dio bere buruari .	5	Imperfective
Halaber , gogor antzean jokatu zuen Kamerunek , eta haien falta batzuk adierazi gabe utzi zituen epaileak .	4	Perfective
PNP motakoarentzat azalpen guztiek balioko dute , baina korronte eta tentsio guztiek alderantzizko polaritatea izango dute .	14	Prospective
Antzinako Egiptoko zibilizazioa aztertzen duten arkeologoek hilobi horiek ikertzen dituzte egiptiar haien bizimodua hobeto ezagutzeko .	3	Imperfective
Ni pistan egina naiz ziklista , Malta , Hong Kong eta Eskoziako belodromoetan " .	3	Progressive
Ferrariko bigarren pilotu Rubens Barichellok , baina , karrera ikusgarria egin eta garaipena lortu zuen Hockenheimeko zirkuituan , 18. postuan irten zen arren .	20	Perfective
Savon San Vicentekoa da , Kubako nekazal herri batekoa .	3	Progressive
Euskal Autonomi Elkartean larrialdietarako kudeaketa-sistema osotua eta bateragarria etengabe erabilgai egon dadin bermatzea da lege honen xedea eta asmoa .	13	Progressive
Foru haietatik geratzen zaigun aztarnarik adierazgarriena eta nagusiena Foru-Zuzenbide Zibila dugu .	2	Imperfective
" Pazientzia askorekin jokatu dugu " .	3	Perfective
Belauneko lesioa ondo osatzea da orain Llorenteren kezka nagusia , " bete-betean " hasteko denboraldi-aurrea .	4	Progressive
Abuztu erditik aurrera Orioren gorakada etorri da baina aurretik Koxtapek eta Hondarribiak estropadak irabazi dituzte .	13	Perfective
UPNko zerrendaburuak atzo esan zuenez , ez dauka zertan eztabaidatu Parlamentuan ordezkaririk ez duen alderdi bateko hautagaiarekin .	13	Progressive
" Ia hiru hilabete pasatu dira min hartu nuenetik , eta une honetan deialdian egoteko moduan nagoela uste dut .	16	Progressive
Gu ez gaude sasoi onean .	2	Progressive
Eguraldiak ez zuen askorik lagundu arratsalde osoan .	4	Perfective
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	16	Progressive
Horretaz guztiaz gain , mundu osoan zehar 2 milioi emakumeri genitalak mozten dizkiotela dio Unicefek eginiko azterketak .	13	Progressive
Houdaren familia medina-n bizi da , harresiz inguratutako antzinako hiri edo gotorlekuan .	4	Progressive
Atletismoko mitoak dira guztiak , maratoi olinpiarra irabazi zutelako .	2	Progressive
Jankauskasek , berriz , bi hat-trick egin zituen .	6	Perfective
Urtarrilean nahasmendu guztia iragan zenean , gorantz egin genuen , eta Tolosari irabazi egin genion .	13	Perfective
Erakutsitako lanak zuri-beltzezkoak dira eta 2x1 metroko formatoan ezarriak dira .	9	Progressive
Ez duk egiazki jokatzeko gutiziarik holako batekin ?	1	Progressive
Gerora , ezkondu , seme-alabak izan eta utzi egin nuen ; badu bere arriskua .	11	Progressive
Talde galiziarren arteko derbian ia ez zegoen jokalari galiziarrik .	6	Progressive
Laguntzarekin nekazariek aurkeztutako 1.215 h. hartzen dituzten 29 proiektu gauzatuko dira .	5	Imperfective
Lehor-lurreko laborantza ( garagarra eta garia ) da orain , ureztapeneko laborantzaren gainetik , ekonomi iharduera nagusia .	7	Progressive
Herenegun , Sporting Lisboaren proposamena hobetu eta 450 miloi pezeta ( 18 miloi libera ) eskaini zizkion Realari .	15	Perfective
Maradona eta Castro lagunak dira , 1987ko udan Habanan elkar ezagutu zutenetik .	4	Progressive
Europako Kopak lehenik eta Frantziako Kopak gero , etenaldi luzea eragin diote ligari .	10	Perfective
Miarriztarrek galdu egin zuten .	2	Perfective
Ingelesarako existitzen diren CD-ROMak franko dira , eta , honengatik , iturri garrantzitsua dute eskoletan ikaskuntza materiala prestatzean .	5	Progressive
" Jaietan eta udan , jendea kanpora irtetzen denean , oso nekeza da hori kontrolatzea " .	7	Imperfective
75 kolperekin bukatu zuen zirkuitua Olazabalek , hiru kolpe parraren gainetik , eta sailkapeneko zortzigarren posturaino jaitsi da , 140 kolperekin ( - 4 ) .	2	Perfective
Oso iluna zegoen dena .	2	Progressive
Baina nik uste dut gehienek ez dutela sexu-harremanik , eta dauzkatenean preserbatiboa erabiltzen dutela .	3	Progressive
Baina saldotik irten eta zeure gisara ibili nahi baduzu , berehalaxe zigortuko zaitu saldoak .	11	Prospective
Erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazionalak dira , esate baterako :	4	Progressive
Espainiako merkatuan sortzen den lehen kooperazio aliantza da hau , eta datorren hilabeteetan beste hiri batzuetara hedatzeko asmoa du .	11	Progressive
Irainak " min handia " egin ziola dio , aita istripu batetik osatzen ari delako eta bere amak horregatik asko sufritzen duelako .	20	Imperfective
Ez du ezertarako aipatzen Estatu Espainolean dauden atzerritarren eskubide eta askatasunen inguruan .	6	Progressive
Baliteke Motten ordezkoa Anstey izatea .	0	Progressive
Sos kopuru hau CDUri kenduko diote 2001. urtean eskuratuko den finantzaketa publiko zenbatekotik .	4	Prospective
ATHLETICEKO jokalariek garrantzi handia eman diote igandean Mallorcaren aurka lortutako garaipenari .	4	Perfective
" Egoeraren arabera , batzuek erakusten duten anbiguotasunaren aitzinean , alderdi demokratikoek ekintza bortitzotan beharrezkoa dugu mezu bateratua plazaratzea .	5	Imperfective
Urte haietan Carabanchel , Alcala , Herrera de la Mancha , Daroca , Malaga eta Valladolideko kartzeletan izan zen .	17	Perfective
Gertaera izugarri honen data ohargarriena 1915eko apirilaren 24a izan zen , egun hartan baitziren hasi sarraski masiboak .	14	Perfective
Froga-aldia amaituta , interesdunak dioena entzungo da , Administrazio-Ihardunbideari buruzko Legeak ezartzen duenez .	4	Progressive
Crossmaglengo begiratokia 1976an eraiki zuten eta Borucki Sangar izena eman zioten britainiarrek .	3	Perfective
Suduperengan ez dutela konfiantzarik esan zion Manriquek , eta Aldundiko gobernuarekin akordioetara heltzeko ez dutela modurik ikusten esan zuen .	2	Progressive
Horien artean Kubako presidentea Fidel Castro eta mundu osoko beste 20 estatuburu izan ziren .	12	Perfective
Egunkariek deitzen zuten , irrati eta telebistek .	1	Imperfective
Lur hoberikan ez dago Europa guztian " .	3	Progressive
Hasieran esan zen , ordea , urpekoaren lehen bost gelak atzealdean zeudela eta marinel asko deseginda gertatuko zirela istripuaren ondorioz .	16	Prospective
Jo Planckaertek segitzen du lider .	2	Imperfective
Sydneyko Olinpiar Jokoetan estadioa egun dezentetan egon da beteta ; edonola ere , beti 92.000 zaletutik gora egon dira bertan jokatzen ziren probak ikusten .	20	Imperfective
Hasteko , irakur ezazu arreta handiz ondoren datorkizuna eta ea energia hitzaren esanahia zerbait argiago ikusten duzun .	15	Imperfective
Kontuak kontu , Rojok beste jokalari bat galdu du erdialderako .	7	Perfective
" EAJk eta EAk bakarrik ezin dugu hori egin , nahikoa masa kritiko ez dugulako .	6	Progressive
Andoni Egañak lehengoan idatzi zuen bezala , berdin dio norbere herrikoa zipotz hutsa bada , eta aurkaria munduko pertsonarik onena .	13	Progressive
Gainera , atzo Betoñun egindako lan saioan errekuperazio lanetan aritu zen batik bat Alaves eta ez zen ikusi gaur zer-nolako taldea zelairatu dezakeen .	17	Perfective
Baina pauso berri bat eman beharrean zaude , eta beharbada ondo etorriko zaizu berriro ere ikas-norabideari gainbegiratu bat ematea , atalez aldatu behar baituzu .	6	Progressive
Halaber , nabari da EBk ez duela indar askorik nazioarteko harremanetan .	6	Progressive
I. tomoan bezala azaltzen da , orduan genero horretan kokatuta baitzegoen .	10	Progressive
Kontinente arteko torneoa finalerdien atarian da .	5	Progressive
Baina bide erdian gelditu zen .	3	Perfective
Hori dela eta , erabakiagatik protestatzeko , etzi ospatuko den Nafarroaren Egunean elkarretaratze isila egingo dute Iruñeko Gaztelu Plazan , 13:30ean .	1	Progressive
Pasioak erotu egin zuen eta eromenak odolez tindatu zituen ahizparen eta koñataren gorputzak .	2	Perfective
Antza denez , IRAk egin zuen grabaketa , Armada britainiarrak Derryn zuen komunikazio unitatean mikrofono bat jarrita .	11	Progressive
" Erantzunik jasotzen ez badugu , edo erantzuna ezezkoa bada , Parlamentuan ekimen bat bultzatuko dugu datorren astean " .	2	Imperfective
Ez entzutera behartuta dagoena .	3	Progressive
Jonasek esana utzi zuen inorentzako ez zegoela ; Annikak , beste horrenbeste .	2	Perfective
Errusiaren aurka jokatu zuen finala eta 3-2 emaitzarekin nagusitu ziren kubatarrak .	8	Perfective
COLIN POWELL jeneral erretiratuak eskainitako hitzaldian Bushek " EEBBetako bereizketa arrazialak gutxitzen " lagunduko duela aldarrikatu zuen .	13	Prospective
Ildo berean , COAGek ere gaurko bileran erabakiko du protesta egutegia hilabete honetarako .	7	Prospective
Kandelaren garra ere dardarka hasi zen .	4	Perfective
Gaspar Llamazares IUko koordinatzaile nagusiak lege aldaketak salatu zituen .	7	Perfective
Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi gingilez osaturik dago , eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du .	7	Imperfective
Horko eredua , famatua da :	4	Progressive
Bulta huntan eri handi zen .	4	Progressive
Miarritzek ez du 1939az geroztik txapelketa handirik irabazi , eta gaur ahalegin berezia egiteko asmotan da , batez ere heldu den sasoian Europan jarduteko .	15	Progressive
Uriak , halaber , teknikoki akats nabarmenak dituela eta legea egiteko izan den giroa eta azkartasuna ere salatu du .	7	Progressive
Greenpeaceko kideak salatu zuenez , " ez da egia errauspenak zabortegiak ezabatzen dituela " .	11	Imperfective
Repsol %4 jaitsi zen atzokoan .	2	Perfective
Houda arabieraz idazten ikasten ari da eta koaderno honetan egiten ditu eguneroko ariketak .	9	Imperfective
Hauek atzo ziurtatu zutenez , 50 soldadu errusiar hil zituzten iragan aste amaieran burututako " eraso berezi " batean .	2	Perfective
Ze Bermeon esan egiten da .	3	Imperfective
- Ez , ez da horrelakorik .	4	Progressive
Sydneyko Olinpiar Jokoetan estadioa egun dezentetan egon da beteta ; edonola ere , beti 92.000 zaletutik gora egon dira bertan jokatzen ziren probak ikusten .	6	Perfective
Moskuren ordezkariak dimititzeko eskatu zion Maskhadovi .	3	Perfective
GUTXIENEZ 20 lagun haien artean legebiltzarkide bat hil ziren atzo Sri Lankako Muttur hirian SLMC alderdi musulmanaren mitin batean eztanda egin zuen bonba baten ondorioz .	20	Perfective
600 kiloetakoari dagokionez , aipaturiko hiru horiez gain , Nuarbe B ere sokan ariko da .	2	Progressive
Aurten , gainera , Urrezko Aizkoran lehenengoz aritu da .	7	Perfective
Beraz , Lance Armstrongek irabaziko du aurten ere ?	4	Prospective
100 eta 200 metroak irabazten dituen lehen atleta da gainera , Seulen Griffithek egin zuenetik .	13	Perfective
Diliko Kultur Museoan daude hautestontziak , eta han zenbatzen ari dira botoak .	3	Progressive
Hitz hauek mehatxua direla argudiatu nahian kasuko fiskal Javier Balaguerrek gogoratzen du bi egun lehenago ETAk Jesus Maria Pedrosa PPko Durangoko zinegotzia hil zuela .	22	Perfective
Gijonen jokatu duen bitartean , Gasteizko kluba hark komunitario bezala jokatu ahal izateko pasaportea lortzeko lanean aritu da .	1	Perfective
Olanoren erreferentziarik ez zen inon ageri .	3	Progressive
Azken itzuliari 1:10eko errentarekin ekin zion .	4	Perfective
Floridako Legebiltzarrak abian jarri du ordezkariak aukeratzeko prozesua .	3	Perfective
- erantzun zuen andereñoak - .	1	Perfective
Oraino ez dut ulertzen nola urteen joan-etorrian hainbeste negar-anpulu xurgatutako lurra izan zitekeen hain idorra .	3	Imperfective
Beste zaurituei dagokienez , herenegun gauerako beste bik jaso zuten senda-agiria , eta zortzi gelditzen dira hainbat erietxetan ingresatuta .	14	Imperfective
Athletic nagusi zen zelaian baina Rojoren gizonen lanak ez zuen saririk , Urzaizek bitan eta Joseba Etxeberriak gol aukera garbiak izan arren .	2	Progressive
Coulthardek azken ahalegina egin zuen minutu baten faltan , eta asko hurbildu bazen ere , bigarren postutik saiatuko da garaipena lortzen .	17	Prospective
Lehenik , Lagisqueten hitzak ditugu :	4	Progressive
Kezka larri batek estutzen zion barrena , sosegu hartzea galeraziz .	3	Imperfective
Hor ikusten da desobedientzia zibilak babes sozial handia duela .	1	Imperfective
Planteamendu hau Miranderen obran xeheki nola desarroilatzen den , ez dugu hemen azalduko , Mirande eta Kristautasuna saioan egina dago eta gehienbat .	12	Prospective
Osterantzeko abokatu defendatzaileek ere antzeko iritziak eman zituzten , eta guztiek nabarmendu zuten zigortuak ez direla espiak .	15	Progressive
Joan den astean asko landu genuen uztartzea , eta fruitua eman du .	10	Perfective
Orain dela urtebete Gari Kasparoven erregealdiak bukaezina zirudien .	7	Progressive
Bere iritziz , biharko partiduak " Eibarren egoera zein den " agerian utziko du .	9	Progressive
Alberto , neska kotxera hurbildu bitartean leihoa ireki gabe mantendu da segundo batzuetan , ustekabea dela eta nahiko aztoratua .	9	Perfective
" ETAren erasoak gure herri guztietan eragina dutela jakin badakigu " .	7	Progressive
Lagun bat atxilotu dute Iruñean Mexikokoaren eraginez .	2	Perfective
" Garrantzitsuena garaipena lortzea zen eta lortu dugu .	6	Perfective
PETER GENTZEL atezain suediarra ez da , azkenean , Portland San Antoniora etorriko .	12	Prospective
Gaur amaituko da itzulia , eta Plazak 42 segundoko aldea du Klodenekiko .	1	Prospective
Dominak banatzen ari zirela nire izebak galdetu zidan :	6	Perfective
Erabiltzen duen irteera ( da .	4	Progressive
Errondagoa da ?	1	Progressive
Psikologikoki lan gogorra egin dugu , kontzentrazioak gogorrak egiten baitira azkenean .	8	Imperfective
Akziodunentzat , ordea , garrantzitsuena enpresaren proiektuaren etorkizuna da , Garridoren hitzetan .	8	Progressive
Geroztik , euskal filologia ikasten ari da Gasteizen .	6	Progressive
Liga titular hasiko du .	2	Prospective
Vienaren kontrako zigorrek bere horretan diraute , eta horren ondorioz ezadotasunak sor litezke Hamalauen artean .	5	Progressive
Guztiei jakinarazi zieten kanpaina sei hilabetean egingo duela ETAren atentatuak gaitzesteko .	6	Prospective
Beste goi bilera bat noiz egin aztertzen ari dira Israel eta PAN .	8	Progressive
Egileak dioenez , egungo gizakiok " gutxi entzuten dugu " , eta inguruko pertsonez " gutxi " arduratzen garela azpimarratzen du .	1	Progressive
Nork irabaziko duen duda dagoen estatuetan Al Goreri botoa emateko proposatzen diete behin eta berriro Al Goreren mezulariek Naderren jarraitzaileei .	1	Prospective
Lehen minutuetan , aukerarik garbienak baionesentzat izan ziren , eta Asperren ate ingurura arriskua eraman zuten .	6	Perfective
" Ajuria Enetik beti jakin izan dugu ezberdintasun politikotik datozen gaiak eta harreman instituzionalak banatzen .	9	Progressive
Athletici dagokionez , zurigorriek gol gehiegi jasotzen dituzte .	1	Progressive
Gobernuaren bake politika defenditu zuen Barakek saio horretan , eta ukatu egin zuen Israelgo segurtasuna kolokan jarriko duela palestinarrekiko akordioak .	16	Prospective
Lorea duten landareak lorontzi txikietan eduki behar dira eta birlandatuz gero , diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen lorontzia aukeratu .	18	Progressive
Ez , medikuntza prebentiboa behar dugu , alegia , ordena politiko-ekonomiko justu bat bilatu behar da , eta uste dut oso urrun gaudela oraindik .	15	Progressive
Salbatu zirenak semeak argitaratu zizkion .	0	Perfective
Hemen eman ditudan egunetan , goizean giharrak landu ditut eta iluntzean entrenatu .	1	Perfective
Bederatzi jokalarirekin , nola edo hala eutsi zion Espainiak , eta lortu zuen luzapenera iristea .	6	Perfective
Dolore luzeak izpiritua erabat mehetzen , sentiberatzen , fintzen du .	8	Imperfective
Horregatik guztiagatik galdetzen dugu :	2	Imperfective
Azkenean , Pedro Maziziorren gizonek bost segundo kendu zizkioten Trintxerperi .	7	Perfective
Partidua aldats gora izan zuen bizkaitarrak , baina , bi set galtzen joan ondotik , hurrengo biak irabazi eta bosgarrena behartzea lortu zuen .	21	Perfective
- " Bai " , erantzun diote .	5	Perfective
Alde horretatik agian sinboloa izan naiteke , baina hori ez da irudi soil bat :	10	Progressive
John emaztegaiarekin zegoen eta bikoteari ezinegona igertzen zitzaion .	2	Progressive
Bigarren unitate honetan aldaketa fisiko garrantzitsuenak bakarrik aztertuko ditugu , gainontzekoak ondorengo ikasturteetan ikusteko aukera izango baituzu .	7	Prospective
Iduritzen zaidan bergizarteratu aintzin lan ukanen dunala desgizarteratzeko .	0	Imperfective
EGUERDIKO 12:00etan ( ETB1 ) hasiko da Santurtziko Ikurrina .	5	Prospective
mahaia bere onera itzuli zen .	3	Perfective
Alta , ez zuen lan erraza izan Alavesek , Dinamo Bukarestek markagailuan aurrea hartzea lortu baitzuen lehen zatiko 22. minutuan Marak sartutako gol bati esker .	6	Perfective
Fizek Miguel Indurain txapeldunarekin alderatu zuen bere jarduna , eta bera erretiratzean lortutako garaipenei behar adina garrantzi emango zaiela esan zuen .	19	Perfective
San Bizente parrokia XVI. mendean eraiki zen eta 1776. urtearen inguruan hainbat berrikuntza egin ziren .	13	Perfective
EKAINEAN hasitako bideari jarraiki , astelehenean Soraluzen EAJk eta EAk EH udaleko gobernu batzordetik kanporatu zuten .	14	Perfective
Bidasoaren bi aldeetan bildutako garraiolari gehienak portugaldarrak ziren eta kexu ziren , grebak haiengan izandako eragina zela eta .	10	Progressive
Kaixo , ni Ganix naiz eta nire dordokaren abenturak kontatuko dizkizuet .	4	Progressive
Ez zen sekula lehenago han izan , eta uste zuen interesgarria gertatuko zitzaiola han zehar ibiltzea eta guztia ikusmiratzea :	9	Progressive
Aginteari gutxiengoan eusteko beste biderik ez du Barakek .	6	Progressive
Alavesek , aldiz , Morenorengandik eskaintzarik ez duela jaso dio , eta zurrumurru guztiak jokalariaren ordezkariari egotzi dizkio .	16	Perfective
Gurasoen erretratua egin zezaketen , horren ordez .	2	Perfective
Pisu handiko gizona izango da aurten ere .	3	Prospective
Gainera , italiarren kultura lehiakorra pixkanaka sartzen ari da Frantziako txapelketan , entrenatzaileak konturatu direlako kalitatea ez dela nahikoa txapeldun izateko .	13	Perfective
Hitzaldian aipatu duzu badirela herrialdeak errefuxiatuak sortzea bultzatzen dutenak , Errusia adibidez .	7	Imperfective
Bi jarraian irabazten badituzu gorantz egiten duzu , eta bi galtzen badituzu beherantz zoaz .	10	Imperfective
Haietan aurkatu diren puntuak hauexek dira :	5	Progressive
LANCE ARMSTRONG txirrindulari estatubatuarrari eman diote kiroletako Asturiasko Printzea saria .	4	Perfective
eta internazionalak dira .	2	Progressive
AZKEN egunetan 11 lagun hil dira Aljerian , hango egunkariek argitaratu dutenez .	4	Perfective
Gauzak ondo badoaz , Orbaiz Basurtuko ospitalean egongo da aste bukaera arte .	7	Prospective
" Gure aitzin-multzoa ez zen ongi aritu , eta jokalariek badakite .	10	Progressive
Hauek ziren enparantzetan gehien entzuten ziren hitzak .	1	Progressive
Medikuarekin daukagun tratua ez dela berdina denontzat .	4	Progressive
- Auzi honetan , ordea , inportanteena ez naun ni , mutila baizik !	8	Progressive
Zer demontre gertatzen zen ?	2	Imperfective
Orain , tarteka egiten ditugu .	3	Imperfective
" Neure buruan eta nire familiarengan pentsatzeko unea iritsi zait " .	8	Perfective
Biarnesekin Europako txapelduna izan zen , eta 9899 sasoiaz geroztik Miarritzen da .	11	Progressive
Djukanovicen gobernua saiatu zen Jugoslaviako Federazioa berrantolatzen , baina negoziazioek ez zuten fruiturik eman eta autodeterminazio erreferenduma egiteko aukerari eusten dio .	19	Imperfective
LAU EDO BOST molotov koktel jaurti zituzten , herenegun gaueko 23:30ak inguruan , Angel Nuñezen etxearen kontra , Sopelan .	5	Perfective
Nola ikusten duzu taldea igandeko derbirako ?	1	Imperfective
Lehenago ez ziren egoten itsasontzietan .	3	Imperfective
Izaro irla ere barnean dago .	4	Progressive
Tropelean ez zen faboritoen mugimendurik , eta arabarrak tinko jarraitu zuen helmugarantz .	9	Perfective
Etorkin zauritu batzuk topatu dituzte Eurotunelean .	3	Perfective
Nizan hitzarmenik egitea lortuko balitz , agiria ez litzateke barruan sartuko .	3	Prospective
Orain arte , Gail Davers estatubatuarrak lortu du 100 metro hesidunetan bost garaipen lortuz dirusari hori bereganatzea .	6	Perfective
ekarrizketak Jerusalemen burujabetasunaren inguruko desadostasunak blokeatu ditu .	5	Perfective
" Guk kontrakoa frogatzen duten asko jarriko ditugu " .	6	Prospective
Astelehenean bertan eguerdian Pascual Maragallek prentsaurreko bat eman asmo du Gasteizko Legebiltzarrean .	9	Progressive
" Kikilduta " aritu zen tenislari nafarra .	3	Perfective
" Putin ezkerrean edo eskuinean duela esertzen da mahaian , eta serieko hiltzaileekin " .	5	Progressive
sozietate familiar hura desegiteko erabiltzen den erakundea da .	4	Imperfective
Azaroak 20an Frankfurteko burtsan kotizatzen hasiko dira akziook .	5	Prospective
Bere proiektu politikoaren porrota " erabateko porrota " izan dela esan zuen .	8	Perfective
Haien iritziz , " operazio juridiko-politiko-mediatiko bat baliatuta gure herriaren aurkako eraso sistematikoa burutzen ari da " .	15	Progressive
Legebiltzar saioa " Libanoko hegoaldea askatzeko borrokan eroritakoei " eskainitako minutu bateko isilunearekin hasi zuten .	13	Perfective
Unitate horren " behar sakratua " Kosovora bueltatzea zela aldarrikatu zuen Nebodja Pavkovic Armadaburuak .	8	Progressive
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	4	Perfective
Gazteleraz berriz , morfologia eratorria , morfologikoki aurkakoak eta entzundakoaren ulermena dira kalteturik agertzen diren alderdiak .	11	Progressive
Dominategian laugarren postuan sailkatu dira , Estatu Batuak , Errusia eta Txinaren atzetik , Alemania , Frantzia eta Italiaren aurretik .	3	Perfective
Napoliko erregeordea zen Lemosko kondearen idazkari izan zen eta , bere anaia Bartolomek esaten duenez , erre egin zituen bere poemak hiri hartan .	6	Perfective
Munduan gertatzen den guztia gure ardura ere badela pentsatu behar dugu .	1	Imperfective
San Torkuato eliza nabe bakarrekoa da eta 1763-80 bitartean berreraiki zen .	5	Progressive
Uda-udazken aldean ernetzen da mendiko koniferoetan talde txiki ugariak edo osatuz .	2	Imperfective
Lehendik gauza ezaguna baduzu ere , beheko irudi horrek lagunduko dizu ibai baten hiru zona edo ibilguak bereizten .	3	Progressive
Huelvan ere kezkati dabiltza , eta hainbat dei jaso ditu Rosadok bertatik :	8	Perfective
Agiriak 54 artikulutan eta sei kapitulutan biltzen ditu eskubide guztiak .	6	Imperfective
Baina ekimenaren ondotik " egiazko elkarretaratze indartsu " bat antolatzeko biltzea proposatu dute Maitia eta Capdeviellek .	11	Perfective
Nire eskubitara , oihan bat aurkitzen zen arrosa beltzez beteta .	5	Imperfective
Zaleen borondate onean fede handia dut , ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko jokalariengan ; baina istilurik ez da izango .	5	Progressive
( EH sinbolizatzeko , seguru , antzara hobeto dago ; zisneak eta Wagnerri utzirik edo Txaikovskiri ) .	8	Progressive
Kaixo , ni Ganix naiz eta nire dordokaren abenturak kontatuko dizkizuet .	9	Prospective
Granollersen lagunak ditu bere emazteak , eta hara joatea nahiago izan dute " , azaldu zuen atzo Ekisoainek .	14	Perfective
Taldez aldatzen baduzu berriz , gorantz egiteko gogo gehiago izaten duzu .	9	Imperfective
Horrenbestez , zaila da jakitea zein maila erakutsiko duten .	3	Progressive
Gentzelen erabakiak ez du batere harritu entrenatzaile nafarra , herenegun Richardsonen aurkezpenean aurreratu bezala atezain suediarra Iruñera ekartzeko esperantza handirik ez zuelako .	5	Perfective
PPko legebiltzarkide Anton Danboreneak adierazi zuenez , erabaki horrek berretsi egiten du Juan Jose Ibarretxek zuzentzen duen gobernuaren " ezintasuna " .	10	Imperfective
Kontzertu Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen oposizioko alderdiak , batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua .	7	Perfective
Iragan urrian 90.000 afiliatuen kopurua gaindituta , datozen lau urteetarako 100.000ra heltzeko helburua finkatuko du Kongresuak .	7	Progressive
Orlandok Grant Hill eta Tracy McGrady fitxatu ditu .	6	Perfective
Hortaz , Dusko Ivanovicek hiru pibot izango ditu datorren denboraldia prestatzeko , pibot amerikarra etortzeko dagoenean oraindik .	15	Progressive
Baina Estatuak badaki zer datorren bakegintzan abiatuz gero " .	4	Progressive
Euren desoreken barruan denek baitute ahuldaderen bat haiek dira orekatuenak , hiru astetan mailarik onena emateko dohainik onenak dituztenak , fisikoki zein psikologikoki .	8	Progressive
Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili zuen , bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori , Malagak erantzukizun guztia Osasunari utzi baitzion .	6	Perfective
Kilometro askotako erradioan dagoen guztia suntsitzen du bonba horrek , eta argitasunak , 30 kilometrora dagoen jendea itsutatzen du .	17	Imperfective
Baina inportanteena da borrokan izan naizela azkenengo kilometroa arte , nahiz eta aurten domina ez den posible izan .	2	Progressive
Gasteiztarrek aste ezohikoa izan dute Gaziantepsporren aurka jokatutako UEFAko partiduaren ondorioz eta Osasunaren aurkako partidua prestatzeko astirik ere ez dute izan ia .	20	Perfective
Suduperen jarrera irekiagoa izan balitz egungo egoera ezberdina izan zitekeela adierazi zuen , eta egungo egoeraren erantzuleetako bat Sudupe bera dela erantsi zuen .	3	Perfective
EHren hitzak ere badakartza albisteak .	3	Progressive
Laudorio guztiak jaso ondoren , azken kilometroak auto batean egin zituela jakin zen .	11	Perfective
Baina Susako Iñigo Aranbarrik - eta irakurri zutenean literario bezala definitu zuten .	10	Perfective
Denboraldi polita egiten duen jokalariak klub boteretsuenen eskaintza izango du etxeko atarian , baina gutxi gailentzen dira izarrez beteriko talde horietan .	2	Imperfective
Gainera , elkarrizketa politikoaren aldeko beste ekitaldi bat iragarriko du aurki .	8	Prospective
EEBBetako musikak ere lagundu egin zuen .	4	Perfective
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	16	Perfective
" Han eta hemen erakutsi behar dugu zer nahi dugun , Madrilen euskal enbaxadore gisa " .	6	Progressive
Gaixoa lehenengotaz sendatuta dagoela ikusten dutenean , alta ematen zaio .	3	Progressive
Sari berezia izango da probako marka ontzen duenarentzat .	3	Progressive
Azken neurketa galdu egin zuen , Montferranden ( 37-19 ) , hiru entsegu hartuta .	3	Perfective
Eztabaidak alde batera utzita , etapa garaipena esprintean erabaki zen .	8	Perfective
1998ko Legebiltzarrerako hauteskundeetan , Djukanovicen koalizioak botoen %48,87 eskuratu zituen eta %35,61rekin geratu zen Bulatovicena .	8	Perfective
Laurazeoen familiako zuhaitza , jatorriz Ekialde Urrunekoa eta klima beroko leku askotan lantzen dena .	12	Imperfective
Bere helburua , Fujimori " lehendakari ilegitimoa " boteretik kentzea dela esan zuen .	11	Perfective
- Pepita eta Harum-El-Azah ezkondu egin ziren , San Antonio esaten diogun ermita txiki batean .	10	Imperfective
Gutxik dakite , ordea , hiru agintari hauen atzean pertsona bera zegoela :	1	Progressive
" Derbietan ez dago faboritorik " .	3	Progressive
Guztion artean ez daukagu nahikoa hatz aldiak zenbatzeko .	3	Progressive
Turkiarrak belaunean " min pixka bat " duela onartu zuen , baina min hori " jasangarria " dela gaineratu zuen .	17	Progressive
Euskal Herriko bizimodua - Hegoaldekoa bereziki - zeharo aldatu zen .	8	Perfective
Alde horretatik , oso garrantzitsua izango da gure aukeretan sinestea " .	6	Progressive
Iaz Alavesen ez zegoen arren , oso ondo daki halaber , Athletic mendean hartzeko irrikaz daudela bere taldekideak .	3	Progressive
Esaten badidazu Athletic txapeldun izango dela bost atzerritar fitxatuta nik esango nizuke nahiko nukeela sailkapeneko behealdean egotea baina euskal jokalariekin .	4	Prospective
Lagun bat hil eta gutxienez hiru zauritu ziren tiroketa horietan .	6	Perfective
Houdari gehien gustatzen zaiona oilaskoa patata frijituekin da .	7	Progressive
1995ean Euskadirekin fitxatu zuen eta lau urtetan bi garaipen lortu zituen :	9	Perfective
zein den ere erakutsiko dugu .	3	Prospective
Urriaren 3tik aurrera Alemania bat izango zela hitzartu zen .	7	Perfective
Iaz Alavesen ez zegoen arren , oso ondo daki halaber , Athletic mendean hartzeko irrikaz daudela bere taldekideak .	8	Progressive
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	11	Prospective
Arrosa guztiak hil ziren , ekaitzak gainditu zituen .	2	Perfective
Uste dut errekuperatuko naizela , baina arazo horrek ez dit batere lagundu .	1	Progressive
Hala , akordioa posible izan dadin , sozialistek PPk egindako zazpi galderei baiezko erantzuna eman behar dietela esan zuen .	17	Perfective
Ordagoa ongi atera zitzaion .	2	Perfective
PSE-EEk asteburuan EAEko hiru herrialdeetan egingo dituen IV. kongresuei begira , Gipuzkoan Manuel Huertas aurkeztu da idazkari nagusitarako eta Jesus Egiguren presidentetarako .	5	Prospective
Zuek ez duzue deus galtzeko , hala dirudi behintzat .	7	Progressive
nire agindutara hago , eta hi ere joan egingo haiz !	2	Progressive
Gero bat-batean , Batukoa hartu dute gutiz-gehienek .	4	Perfective
Azken horretarako , gas sektorearen liberalizazioa ezinbestekotzat jo du Iberdrolako presidenteak .	7	Perfective
Hori dela eta , Donibane-Ziburuko bandera azterketa garrantzitsua da Euskal Ligan sartzeko lehian ariko diren ontzientzat .	1	Progressive
Gu zenbait urratsez mintzatu gara egoera baretzeko , baina gauzak aldatu egin behar dira lehenik .	13	Progressive
Sakana da egungo txapelduna , eta aurten aldaketak egiteko moduan denez , ez du aukerarik galduko .	10	Progressive
Horrelako aldaketak sortzen dituen egoera ugari beha ditzakezu gure inguruan .	2	Imperfective
Birlandatzeko garairik egokiena , landarearen sasoi aktiboa hastera doanekoa da .	9	Progressive
Ontziola eta meatz guneetan izan du babes handiena talde armatuak .	4	Perfective
Hondoraketa gertatu eta ordu gutxira , itsas arazoetako agintariek zaintza eta segurtasun neurri andana obratu egin zuten .	15	Perfective
Oroimen gabe gelditu zait bihotza :	2	Perfective
Oso zaila izango da , bistan da .	2	Prospective
Bigarren Maniani-Tzelili greziarra izan zen , eta hirugarren Osleidys Menendez kubatarra .	3	Perfective
" Izerdia lehertu dut , eta gozatu egin dut aizkoran .	2	Perfective
Atzo hasi zen , Dimako aireportu zaharrean , AEKanpada .	1	Perfective
- Zer edo zer erabaki dun gutunari buruz ?	4	Perfective
Baina erretolika harekin berehala gal zitezkeelakoan , instantean moztu zuen Marigorrik , barrutik gainezka egiten zion desesperazioa aholkulari zuela :	8	Perfective
Egungo arazo nagusia indarkeria dela nabarmendu zuen lehendakariak :	5	Perfective
Inguruko landareen hostoetatik eta lorontzietako lurretik lurrintzen den ura medio , inguru berezi bat sortuko da bere artean .	6	Imperfective
Bere multzoko aurreneko postuan sailkatu da , baina ez da hori bakarrik .	9	Progressive
" Izerdia lehertu dut , eta gozatu egin dut aizkoran .	6	Perfective
Azken denboraldi honen hasieran jokalari berri asko fitxatu ziren , eta taldearen muina mantentzeko erabakia hartu badut , horiek eman dezaketen guztia ateratzeko da .	15	Perfective
Etapa hasieratik izan ziren ihesaldi ahaleginak .	2	Perfective
" Salbatuko diren ustea dute han , oraindik konfiantza dute eta guztia ematera etorriko dira " , zioen Rosadok .	4	Progressive
Jaurlaritzak ez badu aintzat hartzen eskaera helegitea aurkeztuko du PSE-EEk .	4	Imperfective
Bigarren postuan Benfica taldeko Oskar Lopez Uriarte sailkatu zen .	7	Perfective
Zenbait arazoren ondorioz , hori ez da gauzatu , eta espiritu hori berreskuratzeko saioa egin behar litzateke .	7	Perfective
Zurtoin urtsua duten landareak errazago erasotzen ditu .	5	Imperfective
Ostegunean UEFA jokatu izanak Osasunarekin ahaztea eragin zezaken gasteiztarrengan , eta hori " beti da txarra talde batentzat " Lotinaren ustez .	14	Progressive
Berdeek hirugarren alderdia izatea lortu zuten %6,7 , eta emaitza horrekin %0,5eko aldea atera zioten FDPri .	4	Perfective
Nik ongi tratatzen dut , baina ikusiko dugu berak nola tratatzen nauen ni .	6	Prospective
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	6	Perfective
Auzi bera ikertzen ari den Baltasar Garzon Entzutegi Nazionaleko epaileak Goardia Zibileko zuzendaria amarru baten biktima izan zela erabaki zuen joan den astean .	20	Perfective
Goren mailako lehiara ohituta dago , eta beti irabazi behar du ; ezin du galdu , hala gertatuz gero , hondamendia baita " .	4	Progressive
Ondorioz , 20 bat polizia eta jendarme zauritu ziren eta 45 manifestari atxilotu zituzten - 16 euskal herritar - .	12	Perfective
Kontuan izan behar da Italian presoak , gutxi gorabehera , 53.000 direla eta kartzeletan 30.000 lagunentzako lekua dagoela .	17	Progressive
MADISHONA MUTYANDA MDC Aldaketa Demokratikorako Mugimenduko buruzagietako bat jipoitu eta hil zuten joan den astean , ZANU-PF Zimbaweko Batasun Nazional Afrikarreko jarraitzaileek .	12	Perfective
Bihar ponentzia bakarra eta sei ebazpenak eztabaidatu eta bozkatuko dituzte .	8	Prospective
Nafarrak orain arte nagusi direla aitortu zuen , eta aurten ere " gogor " saiatu beharko dutela irabazteko .	4	Progressive
Osterantzeko abokatu defendatzaileek ere antzeko iritziak eman zituzten , eta guztiek nabarmendu zuten zigortuak ez direla espiak .	6	Perfective
Emakumeenak diren espetxeak , beste funtzionamendu bat daukate .	1	Progressive
Espainian korritu nahi dut .	3	Progressive
uste dut salbatuak garela !	1	Progressive
Nik derbi asko zale bezala bizi izan ditut eta orduan talde bietan hamaika euskaldun zeuden eta zaleriak bizi-bizi zeuden eta giroa oso euskalduna zen .	23	Progressive
Bartzelonak bosgarren partidua behartu nahi du , Palaun jokatuko litzateke - eta azken partidu erabakigarria .	5	Progressive
Iritzi kontrajarriak sortu zituen berriak .	2	Perfective
Talde osoa borobilean jarri eta " amia " aukeratzen zen .	8	Imperfective
Berlingo egunkari Tageszeitung-ek bi artikulu argitaratu zituen atzoko alean .	5	Perfective
Baina oroimenean oinatzak ez dira urtzen , ez dira oinatz horiek ezerekin estaltzen , ez denborarekin ez urtaroen igarotzearekin .	5	Imperfective
Bizkarreko arazoak dituela esan zuen gero estatubatuarrak , eta partidua uzteko zorian izan zela :	12	Perfective
Singapur Airlines-eko bozeramaileek agertu zutenez , hegazkinak zerbait jo zuen aireratzen hasi zenean .	11	Perfective
Benetan gertatu zitzaidan istorioa da .	4	Progressive
Zorrotzako erdilariak berdinketako gola sartu zuen azkar eta amaiera eman zion 347 minutuko gol lehorteari .	9	Perfective
Hauetako inork ezin izan zuen baieztatu orriak Alegriak eman zizkienik .	8	Perfective
Floridako Auzitegiak eskuzko kontaketak amaitzeko eguna atzeratzeko hartu erabakia legezkoa izan zen ebatziko du EEBBetako Auzitegiak .	10	Perfective
" Nire herria asko gustatzen zait , kostaldea eta mendiak batez ere " .	4	Imperfective
Boteroren ( Kelme ) , Desselen ( Jean Delatour ) eta Mariniren ( Liquigas ) ahalegina izan zen balekoa .	16	Perfective
Gero hileta elizkizunera joan zen Barne ministroa .	3	Perfective
Aurkariari dagokionez , Feyenoord ez dago bere garairik onenean .	5	Progressive
A. Udako oporrak zetozen .	3	Progressive
fasetik fasera kosako errusiar bat azaltzen da dantzan , eta beste mirari estetikorik ez dakar jokoak .	14	Progressive
Hago hor !	0	Progressive
Halganden erasoa baino bortitzagoa izan zen , ostera , Roberto Heras igotzailearena .	4	Perfective
" 2001. urtea arte kontratua nuen , eta gauzak nahikoa ondo ari zitzaizkidan ateratzen .	12	Progressive
Jugoslaviako oposizioko buruzagiak kritikatu egin zituen Errusia eta EEBBak .	4	Perfective
Baina galiziarrak atsegina izan nahi du eta adierazi nahi dio oraindik ez dela ordua , aitortzeko garaiz dabilela .	5	Progressive
Gainera , entrenatzaile hauek prestijio handia lortu dute , eta iritsi dute orain urte batzuk Europa Ekialdeko entrenatzaileek zuten ospea .	10	Perfective
Bandaren emanaldi ofizialak eta hauetako ordainsariak ongi zehazturik zeuzkan gorago aipatu Sustapen Batzordeak .	8	Progressive
Ez genuen horretan erreparatu eltzegorra jo genuen arte .	1	Progressive
Gainera , Elusukortak harri handiekin aritzeko bidea hartu zuen , baina orain ez asko lesioa izan zuen , eta Igeldoko Harria Txapelketan itzuli zen .	7	Perfective
Hala , EAJren nahia EH Udalbiltzaren batzorde iraunkorretik kanporatzea bada , proposamena Udalbiltzaren batzar orokor batean egiteko eskatu zuen :	17	Perfective
Orain kontuak atera ditugu eta 17 ikasle galdu ditugu Nautika eskolan , irakasleak ere badaude kutsatuta .	7	Perfective
Zaude lasai .	0	Progressive
Bi agintariek ekainaren 14an egin zuten goi bilera Piongiangen , Ipar Koreako hiriburuan , eta ituna izenpetu zuten .	16	Perfective
Distortsio hau saihesteko transistore bakoitzari zuzeneko polarizazio txiki bat ezartzen zaio , Q puntua ebaketa-puntua baino zerbait gorago kokatzen delarik .	9	Imperfective
Athletici dagokionez , zurigorriek gol gehiegi jasotzen dituzte .	6	Imperfective
Antonio izan zen , bere betiko segurtasunarekin izotza puskatu zuena :	1	Perfective
" Baloiari ongi eusteko esan diegu " .	4	Perfective
Donejakue Bidean " pentsamenduak ere " garbitu dituela esan du Deportivoko entrenatzaileak :	8	Perfective
" Batean , eskumuturra nuen mindua ; bestean , animo aldetik izan nituen arazoak .	4	Progressive
( Lurraren kontra tupust egitean , zerua piztu egiten da une batean eta mila argi-puska zirimolatzen dira airean .	15	Imperfective
Bestalde , bi aktoreek Pere Planella zuzendariaren lana azpimarratu zuten , esperientzia handiko gizona baita antzerkigintzan .	14	Progressive
Espainiako Itzulian etapa bat irabazitakoa da Euskalteleko txirrindularia .	5	Progressive
Zaragoza erraz iristen zen Lafuenteren ate ingurura baina ez zuen arriskurik sortzen .	11	Imperfective
Laburbilduz , barneko eragileak direla medio , erliebeak aldaketak izaten ditu eta mendiak sor daitezke .	4	Progressive
Estatuak beldurra dio beste su-eten bat izateari , eta badaki desobedientzia zibilak baduela eragina erabaki hori hartzeko unean , eta hori zapuztu nahi izan du .	12	Progressive
Alberto eta Alonsoren arteko jokaldi nahasi baten ondoren , bi taldeetako jokalarien artean ikamika izan zen eta partidua bero-bero amaitu zen .	19	Perfective
Niñote goitizenaz ezagutzen dute bertan , handia izan arren tratu errazekoa delako .	2	Imperfective
Etorkizuneko jokalaria da .	2	Progressive
Paganismo berriaren azken parte guztia oso gogoratzen du , " genio alemana " delakoaren berbizkundea iragartzen duen zatiarena alegia .	15	Imperfective
Landare berri bat eskuratzerakoan merezi du zorrotz begiratzeak .	5	Progressive
Gune palestinarrak bonbardatu zituzten ; Al Fata erakundearen egoitza jo zuten Gazako Khan Junisen .	2	Perfective
Auto oso lehiatsuen gidari izateaz gain , lasterketaren tokia erabat ongi ezagutzen dute , rallyaren 15 probetatik 13 Zuberoan egingo baitira .	11	Imperfective
Lopez de Uraldek azpimarkatu zuenez , " Madrilen , hondakin tona baten kudeaketarako aurrikusitako kostua 2.000 pezetakoa da banatu eta birziklatzen baldin bada " .	20	Imperfective
Diru horrekin berdeek alderdia sendotu ahal izango dute eta bipartidismoaren sistemari lehen pitzadura , txikia noski , egin .	6	Prospective
Hauteskundeak abenduaren 14an egingo dira .	3	Prospective
Taldea osatu duzue nola edo hala , baina azken orduan sartu dira Avril , Puleoto , Bernat-Salles eta Osborne .	1	Perfective
Norbaitekin gehiengoa lortuz gero , aukera izango du aurrekontu berriak egiteko , eta hala esan zuen atzo Idoia Zenarruzabeitia Ogasun sailburu eta lehendakariordeak .	14	Perfective
Londresek agindu du 2001eko ekainerako beste keinu batzuk egingo dituela , baldin eta ordurako talde armatuen desarmea aurrera badoa .	8	Prospective
Bitartekari lana egiten nuen batzuetan .	2	Imperfective
Gorek Senatura eraman nahi du berriro arma nuklearren debekua ezartzeko hitzarmena .	4	Progressive
- Bost egun gelditzen zaizkigu , Lorea !	3	Imperfective
Burutazioak barregura eragin zion , eta lankide guztien muturren aurrean algara batean jarri zen .	12	Perfective
Mephisto joan den urtarrilean estreinatu zen Bilboko Arriaga Antzokian Pere Planellaren zuzendaritzapean .	4	Perfective
Jean , Crystal , Armando ... dira denak eta euskaldun suerte guztiak aurki litezke EEBBetan ; hiru belaunalditan , oraintxe .	6	Progressive
Ordurako Gottik eta Frigok denbora dezente zuten galduta .	6	Progressive
Ezinean ibili zen italiarra , Giroaz geroztik batere korritu gabe egon baita .	10	Perfective
Norbait zegoen irratiaren aurrean eserita , bizkarrez Salahadinen aldera .	1	Progressive
Iturriaren arabera , Peres da Arafatekin elkarrizketatzeko aukera duen Israelgo politiko bakarrenetakoa .	4	Progressive
Eta nori eman diozu pena , Jojo ?	2	Perfective
O.N.C.E.-n eskola ematen duen pertsona .	2	Imperfective
" Aktore guztiek elebidunak izan behar zuten eta ezinbestekoa zen euskara erdara bezain ongi menperatzea " .	6	Progressive
Saiatuko nintzateke ikusten ez den lan hori guztia aipatzen .	2	Imperfective
Merzek burua bueltatu eta Jean Luc ikustean , ez zuen harritzekorik egin ; aitzitik , haren seriotasunak zain zegokiola ere adierazi zezakeen .	18	Progressive
Hiru arlotan batera aritzeko gonbita egin die :	5	Perfective
Ildo horretan , AEKrena bezalako prozesu gehiago ere egin direla dio koordinakundeak :	10	Progressive
sozietate familiar hura desegiteko erabiltzen den erakundea da .	7	Progressive
" Pentsamendu txarrik ez dut izan ibilbidean , eta klubak eta fitxaketek ez didate burua nahastu " .	5	Perfective
Gero liburua 25 egun eskasetan idatzi nuen .	5	Perfective
Gobernuak genozidiotzat jo zuen Jugoslaviako gerra , eta mila medikuren doako laguntza eskaini zuen Kosovoko iheslari albaniarrez arduratzeko .	2	Perfective
Eta siluetak galdu nituen nik begitatik .	2	Perfective
Deialditik kanpo geratu dira Jarni eta Eloy , biak min hartuta baitaude .	11	Progressive
Kordoba eta Valdepeñasko etapetan hartu zuen oporralditxoa ahaztuta , temati agertu da Eolo jainko indartsua azken hiru egunetan eta gogor zigortu ditu tropeleko txirrindulariak .	20	Perfective
Gu ez gara profesionalak eta ahal duguna egiten dugu .	7	Imperfective
Erasoak eginez Israelek ez duela ezer lortuko esan zuen Arafatek :	7	Perfective
" Nik beti esan izan dut jokalariok atera behar dugula egoera honetatik .	4	Perfective
XEBAAKO landetxeak Israelen eskuetan izatea ez duela onartzen adierazi du Siriako Atzerri ministro farouk Al Xaraak .	7	Imperfective
Eta kalean zenbait alor lantzen ditugu .	4	Imperfective
Hain erreta daude gurekin !	2	Progressive
Jakartak ere onartu du Moluketan dauden soldadu indonesiar batzuk ez direla neutralak .	2	Perfective
Horrek ekarriko luke estatu bakoitzak duen boto kopurua egokitzea daukan biztanle kopuruari .	9	Progressive
Ondorioz , 20 bat polizia eta jendarme zauritu ziren eta 45 manifestari atxilotu zituzten - 16 euskal herritar - .	7	Perfective
Onandik 6 minutu eta 25 segundo behar izan zituen 50 lokotx biltzeko .	7	Perfective
Nik uste dut helburua lan munduan dagoen emakume kopurua afiliazioan eta zuzendaritzan ordezkatuta egotea dela .	6	Progressive
EAEn gobernatzeko PSE-EE " funtsezkoa " dela dio Huertasek .	6	Progressive
1904an Saint Louisen izan ziren Jokoak .	3	Perfective
Guzti hauez gain , gogoan izan behar dugu haurren ekoizpenak aginduetan , galderetan eta esaldi deklaratzaileetan ikus ditzakegula sailkaturik .	7	Progressive
Lanuzteak ordu erdi iraunen du - 11:15etatik 11:45-etara - , eta Armada Etorbidean Gotorlekuaren Gotorlekuaren ondoan elkarretaratuko dira gidariak euren autoekin batera .	16	Prospective
Gelak atari handi baten inguruan daude eta atariko hormak eta zorua azulejo apaingarriz estalita daude .	14	Progressive
Orain dela ordu erdi bat eskatu dut kalamarra !	5	Perfective
Fidel Castrok Felipe Perez Roque gaztea kargua betetzeko oso egokia dela azpimarratzen du :	10	Progressive
Lotinak gizon garrantzitsutzat jo izan du denboraldia hasi zenetik , baina orain arte deialdietatik at utzi du Josema .	15	Perfective
Jendaurrean azaldu izan duzu borroka armatua ez dela bidea ; ondorioz , nola hartu zenuen akusazioa ?	2	Perfective
Transistoreak , ebaketa-puntuan polarizatuak daudelako sarrerako seinalea 0,7 V baino txikiagoa den bitartean irteeran seinalerik ez da agertzen .	11	Progressive
Protagonismoa Colin MaCrae eskoziarrak eskuratu zuen , ez lortutako emaitzengatik , 10. tramo berezian izandako istripu ikusgarriarengatik baizik .	4	Perfective
Zaleen borondate onean fede handia dut , ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko jokalariengan ; baina istilurik ez da izango .	13	Prospective
Igandean Azpeitian bota zuena ez , burtsak azken aldian jasan duena da zaparrada .	2	Perfective
Baina Kohl izan zen orduan batasuna bideratu zuena .	6	Perfective
Floridak " krisia " sor dezakeela diote demokratek .	6	Progressive
Indar armatu okupatzaileek gure herriko karriketan izua sortzen jarraitzen dute .	8	Imperfective
Fiskalak berak azaldu zuen ez zuela espetxeratzea eskatuko , nahiz eta delitua egin duten zantzuak badaudela esan .	15	Progressive
Nola Retegiren hala Nagoreren kontra bete egin zen bukaerarako Añorgako ezkertia .	6	Perfective
Reaganek aldegin eta bere burua EEBBetako presidente aurkeztu zorian izan zen , arestian esan bezala .	9	Perfective
Noiz zian hori ?	1	Progressive
Bortizkeria ikertzeko , nazioarteko batzorde independente baten sorrera defenditu zuen Cordonek .	8	Perfective
Iaz , baina , hirugarren sailkatu ziren Ligan , eta Txapeldunen Ligan sartzeko atariko kanporaketa ez dute gainditu .	5	Perfective
Igandeko partiduari dagokionez , Athleticeko erdilariak esan du ez dakiela non jokatuko duen .	2	Progressive
Euskal pilotalekuari dagokionez , Iñaki Lizasok erakustaldi aparta eman zuen atzoko estelarrean Matxin bikote zuela .	8	Perfective
Azkenik hauteskundeetan parte hartzeko beharra azpimarratu zuen .	5	Perfective
Hemendik aurrera , bi aukera izango ditu ondorioz afasiko gelditu den subjektuak :	9	Perfective
Israelgo helikopteroek gune palestinarrak bonbardatu zituztela adierazi zuten lekukoek .	4	Perfective
Esparru hori mugatua da .	3	Progressive
Gayssot mintzo zen zenbait ordu lehen La Hagueko portutik 35 kilometro iparraldean hondatu egin zen Ievoli Sun kimikagai itsasontziak sortutako egoeraz .	2	Progressive
Lehen Mailako aitzin-multzoan aritzen nintzen , eta aitzinera egiteko xantza genuen " .	10	Progressive
Debuta egin zuenetik goraka ari da etengabe eta Aspe aukera asko ari zaio ematen .	1	Perfective
Ona zen bere profesioan jendeak beraz beldurrezko sentsazio hori sentitzea .	1	Progressive
Eusebio Unzuek nire eginbeharra zein den garbi utzi zidan , eta horixe egingo dut .	7	Perfective
Jaurlaritzak ez badu aintzat hartzen eskaera helegitea aurkeztuko du PSE-EEk .	7	Prospective
Kordoba eta Valdepeñasko etapetan hartu zuen oporralditxoa ahaztuta , temati agertu da Eolo jainko indartsua azken hiru egunetan eta gogor zigortu ditu tropeleko txirrindulariak .	4	Perfective
" Elkarrizketaren eta negoziazioaren bidez konpondu behar den gatazka politikoa dago Euskal Herrian .	10	Progressive
Azkenik , Iberdrola Fundazioaren sorrera onartuko dute .	5	Prospective
Zerendako dira zilindrak ?	1	Progressive
Astean zehar egindako entrenamenduetan , Ivan Alonso titularrekin batera jarri du Manek eta gainera , Balmasedakoa uruguaiarraren oso gainean egon da uneoro .	9	Perfective
" Nik badakit zer dudan , eta dena emango dut Sidneyn " .	4	Progressive
Zientzialariek azken urteetan legatzaren inguruan neurri zorrotzak eskatzen bazituzten ere politikariek azkenean biguindu egiten zituzten erabakiak .	7	Imperfective
Espainiako leku askotan ere kontzentrazioak egin ziren atentatua gaitzesteko .	5	Perfective
Asteartean , berriz , bikote bat hil zuten Chinanin , Taref probintzian .	6	Perfective
Israelgo bederatzi herritar zibil arabiar hil dituzte Poliziak eta Armadak .	5	Perfective
Arestian esan legez , Athletic zaleek konfiantza dute Txetxu Rojorengan , eta itxaropentsu daude hurrengo denboraldiari begira .	7	Progressive
Javier Solana EBko Kanpo eta Segurtasunerako arduradunak , asteazkenean Kosovon zegoela , aitortu zuen agian hauteskundeak egin beharko zirela .	12	Perfective
hamabost urte zituenerako egin zuen debuta Argentinako txapelketan ; orain hogei urte ditu .	12	Progressive
Buenos Aires utzi eta , gutxienez , martxoa arte jardungo du , orduan amaituko baitzaio kontratua .	13	Prospective
Lengoaia eta pentsamendua bananduta daudenik ere ezin da esan , konturatzen naiz .	4	Progressive
Augusto Ibañez Titinek , Fernando Goñi bikote zuela , atzo , Sopelan , erakustaldi bikaina eskaini zuen Asier Olaizolak eta Zezeagak osatutako bikotearen aurka .	7	Progressive
Leherketa oso handia izan zen :	3	Perfective
Bururatu zaiguna isladatu dugu , eta benetan , lagungarria izan dadila .	0	Perfective
Paraleloki Euskal Herriaren egoera zein den ikusten joango gara .	7	Prospective
Wilma da Jojok kontratua azkena luzatzen diona .	1	Progressive
Hasiera besterik ez da oraindik eta gauza asko gelditzen dira egiteko .	3	Progressive
Europan hazten hasteko ezaugarri guztiak dituela pentsatzen dut .	6	Imperfective
Egileak dioenez , egungo gizakiok " gutxi entzuten dugu " , eta inguruko pertsonez " gutxi " arduratzen garela azpimarratzen du .	7	Imperfective
EEBBetako datu ekonomikoei dagokienez , hazkunde tasa %2,7koa izan da aurtengo hirugarren hiruhilekoan , aurreko hiruhileko %5,6ko tasaren ostean .	3	Progressive
EITBk eta Ibaiak hitzarmena sinatu dute .	4	Perfective
Espero zuen bezala , ez zegoen Leblanc bakarra , baizik hiru zeuden , eta hirurak kale berean tamalez .	5	Progressive
" Montte " berak kontatu zigun ondoko hau :	4	Perfective
Buruhauste ugari izango dituzte , beraz , Frantziako agintariek hurrengo sei hilabeetan .	2	Prospective
Ondorioz , oso egoera desberdinak estali eta izkutatzen dira .	7	Imperfective
Osasunak ez zuen tokirik galdu , baina zelai-erdian ez zuten asmatzen , eta baloia erraztasun handiz galtzen zuten .	4	Perfective
Azken kilometroko pankarta zazpi segundoko aldearekin igaro zuen .	6	Perfective
Arabako Aldundiak BEZ zergaren araudia aldatu du nekazaritza sektoreari laguntzeko .	5	Perfective
Besteak seropositiboari gaitzen bat kutsatzen badio , hau hil egin daiteke .	4	Imperfective
" Oso pozik nago lau partiduak jokatu ditudalako .	6	Perfective
Hala , ostiraleko egunean zehar euriak bustitako lurrean irrist egin zuten aitzinaldeko hainbat ikuslek eta jarraian bultzakada handiak izan ziren .	9	Perfective
1986an Kasparov nagusi izan zen berriro ( 12,5-11,5 ) .	3	Perfective
Mandelsonek argitu zuenez , Constantinek hiru urte egingo ditu Ipar Irlandan , epe horretan egin behar baitira erreformak .	1	Perfective
Batugailu bitarrak dira katalogoan eskuragarri dauden MSI teknologiako gailu bakarrak .	2	Progressive
Bigarren mailan Baionak Aubenas bisitatuko du ( 15:00 ) .	4	Prospective
Sailkapen nagusian nahi bezain aurrean ez dira izaten inoiz , eta etapak irabaztea nekeza egiten zaie , arriskutsuak baitira eta motzean lotzen baitituzte .	21	Imperfective
Orain baimena lortuko dutenen egonaldiak sortu du zeresana .	5	Perfective
Hasiera batean ia astakeria hutsa zirudiena , iraganarekin puskatzeak dakarren ohiko prozesuaren bidez , ideia hunkigarria bilakatu zen bere buruan .	9	Progressive
EAJk eta EAk Europako Batzordeko Giza Eskubideen komisario Gil Roblesen bisitaren oztopatzea salatu dute .	12	Perfective
Burua ere badudala erakutsiko diot munduari , ez dut modu horretan nire gorputza lagatuko , ahantziko .	15	Prospective
Tiristorea piztuta dagoenean , itzaltzeko era bakarra korrontea balio kritiko bat baino txikiagoa izatera behartzea da .	2	Progressive
Jonasek sakon arnasa hartu eta kontzentratu egin zen .	6	Perfective
Ez dira ezkondu beren amentsen zoko batean irudimenezko gizon idealisatu bat gordetzen baita .	2	Perfective
Zuberera hiltzen du frantsesak , ez Batuak .	1	Imperfective
Iazko ekitaldia zaila izan zela ohartarazi du Iberdrolako presidenteak :	3	Perfective
Lehen egiten genuen pittin bat saio aurreko bi egunetan , eta Nartxi arduratzen zen elkarrizketez eta gainerakoez .	1	Imperfective
Helmugarako 50 kilometro ingurura mendate bat gainditu behar izan zuen .	8	Perfective
Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi gingilez osaturik dago , eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du .	4	Progressive
Baina erretolika harekin berehala gal zitezkeelakoan , instantean moztu zuen Marigorrik , barrutik gainezka egiten zion desesperazioa aholkulari zuela :	14	Imperfective
Gainera arazo fisikoak izan ditut .	3	Perfective
Alta , bi urte ia jokatu gabe egin ditu Erroman eta taldean sartzea kostako zaio .	13	Prospective
Hemen , Nafarroako euskal eremuetatik etorritakoek eta euskara bigarren hizkuntzatzat duten bertakoek osatzen dute euskaldungoa .	10	Progressive
Arteszena taldeak ' Mephisto ' antzezlana aurkeztuko du bihar Gaiarre Antzokian .	6	Prospective
Telebistan ere , egia da , nik nahi baino serioago egiten ditugula gauza batzuk .	10	Imperfective
Landareen inguruan hezetasuna lortzeko era asko ditugu :	6	Progressive
ñapurrak-ek Baionarekin ukan zituen tiraldirik gogorrenak , baina ez zuen arazorik ukan gailentzeko .	11	Perfective
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	17	Prospective
Gailurra ez zegoen aurreikusita , baina aukera hori astelehenean iradoki zuen Israelek eta iritzi hori nagusitu da , azkenean , Oslon .	9	Perfective
EAS sareari ihesi zaizkion hainbaten antzera .	3	Progressive
Houdaren gurasoek sarritan jazten dituzte Marokoko ohiko arropak , baina gazteek nahiago dute bakeroak eta kamisetak jaztea .	12	Progressive
Xabier Ugalde AEK-ko Arabako koordinatzaileak adierazi zuenez , " gure lana euskalduntzearen eremura mugatzen dela aldarrikatu nahi dugu " .	13	Imperfective
PANeko presidenteak adierazi zuenez , Israelgo hauteskundeak aurreratzea hango barne arazoa da eta ez du zertan eragin palestinarrei .	14	Progressive
" SUHILTZAILEEN proba bat izan zen , eta , hortaz , pistaren miaketa atzeratu egin zen " .	14	Perfective
" Desio bat eskatu ahal izango banu , munduko ume guztiak zoriontsu bizitzea izango litzateke " .	13	Prospective
Goren mailako lehiara ohituta dago , eta beti irabazi behar du ; ezin du galdu , hala gertatuz gero , hondamendia baita " .	21	Progressive
Javi Gonzalezek onartu du motibazio handiz ekin ziola Alavesen aurkako lehiari .	6	Perfective
- Hemen komando bat osatu behar dugu , zeozer egiteko , edo ez dakit zer ... !	6	Progressive
Mendebaldea osatzen duten herrialdeen galdegitearen buruan jarrita , etengabe ari da oposizioko buru Kostunicaren garaipena aldarrikatzen .	10	Progressive
Zaila da , baina saiatzea da nire eginbeharra .	1	Progressive
Izenburu hori duen liburua idatzi du Hughesek , aldizkariko arte kritikariak :	2	Progressive
Karlistak eta liberalak , ume denak abiatu ziren lehengo asteazkenean izkutatutako altxor baten bila .	6	Perfective
Partiduaren ondarren Milleres hirugarren lerro miarriztarrak markagailua itxuratu zuen ensegua eginda .	7	Perfective
- Eszena patetikoa da oso .	3	Progressive
" La Bananako lehen rappelean soka finkoaren anklaia bat askatu egin zen , eta Felixek ezin izan zuen gelditu " .	10	Perfective
KAZETARIAK aztoratuta ibili ziren atzo Euskadi Fundazioak Derion duen egoitzaren atarian .	2	Perfective
" esan zuen bere golkorako harriturik , kinka hartatik ateratzeko hain modu erraza bilatu uste zuelako .	1	Perfective
Gero , tiro-praktika haien ondoren , garai haietan pititoarekin egindako ia gauza guztiak bekatu zirenez , bere parrokiako apaizarengana joango zen , konfesatzera :	14	Progressive
Esaten badidazu Athletic txapeldun izango dela bost atzerritar fitxatuta nik esango nizuke nahiko nukeela sailkapeneko behealdean egotea baina euskal jokalariekin .	0	Imperfective
Esperientzia hartzea du helburu .	2	Progressive
ETAren hilketen areagotzeen aurka demokraton batasuna berretsi behar dugu .	8	Progressive
Nazio Batuen Erakundea izan zen bitartekari eta hark hartu zuen prozesua zaintzeko ardura .	8	Perfective
Ikerketa hedabide horrek bultzatu du .	3	Perfective
Johnek esan zigunez , berak ekarri zituen supermerkatutik , merkeagoak zirelakoan .	1	Perfective
Gorriak beti aurretik joan ziren , eta 35-29 irabazi zuten .	8	Perfective
Ji-Koori bestalde , azterketa egunak gustatzen zaizkio , lehenago ateratzen direlako .	9	Imperfective
2 terminalean tentsio hori baino handiagoa badago , bere irteera 0 V-ekin egongo da .	12	Prospective
Jotzaileek ikasteko erabiltzen duten modua ez da batere akademikoa .	6	Progressive
Pietro Algerik jakinarazi zuen Hein Verbruggen UCIko presidentearekin biltzeko asmoa duela datozen egunotan .	11	Progressive
Egoera zein den ikusita , pozik agertu dira antolatzaileak .	6	Perfective
Leila eta Ahmed autotik irten ziren .	4	Perfective
Errusiako Atzerri Ministerioaren agiri baten arabera , " probokazio garbia da Errusia eta Estoniaren arteko harremanak nahita hondatzeko " .	10	Progressive
Era horretan irabazi ekonomikoak lortzen dira eta gazteei begira egiten diren kirol programak bultzatu .	4	Imperfective
Ane Aristi begira dagokio .	3	Progressive
Bertatik Eibarrera joan zen eta handik Alavesera .	2	Perfective
Pailazoek guztien erdian jartzen dute Eli eta inguratu egiten dute babesteko .	3	Imperfective
DUELA lau egunetik itsasoan galduta dago Indonesiako Moluketako probintziako ferry bat , eta haren inguruan albiste kontrajarriak zabaldu ziren atzo .	5	Progressive
Entrenamendu lasaiaren ondoren partidutxoa egin zuten hamarreko bi taldetan , baina , Lotinak esan zuenez , ez zen iganderako saiakera izan .	13	Perfective
- Eta horregatik hasi zinen bueltaka historia horrekin ?	3	Perfective
Errepidean , bi probetan jaun eta jabe izan zen , eta pistan urrea irabazi zuen jazarpen proban eta zilarra puntuaketan .	13	Perfective
Bankuaren akzioak %15 igo dira aurten , eta 59.300 milioi eurotako kapitalizazioa izan dute burtsan .	3	Perfective
Lander - Elizegi bikoteak erraz gainditu zuen Goikoetxea - Aranburu bikotea ( 35-17 ) .	5	Perfective
Hala , viura eta mazuelo mahats motak kendu eta ardo hobea produzitzen dutenak landatuko dituzte nekazariek .	13	Prospective
Ziur naiz gauzak zail jarriko dizkigula .	1	Progressive
" Final-zortzirenetako kanporaketa gainditu genuen , eta orain maila bat goragoko erronka dugu , eta Tolosaren aurka .	12	Progressive
Esate baterako , Indonesiako Nike lantegian 200 pezeta / 8 libera irabazten ditu langile batek egunean .	11	Imperfective
Kolonbiako gerrillariek zein paramilitarrek sarritan erabiltzen dute kontrol faltsuen amarrua erasoak egiteko .	5	Imperfective
Madariagak esan zuenez , " gehienez abenduaren 31a arte egongo gara , baina itxura batean ez da hori gertatuko " .	18	Prospective
ACBn jokalari erabakigarria delako nabarmendu da .	3	Progressive
Lekeitioko udalak , agiria hilabeteko epearen barruan zuzendu ondoren , Plan Bereziaren hiru ale bidaliko dizkio Foru Sail honi kautotua izan dadin .	14	Prospective
Azkenean , Ligatik kentzea erabaki dute , eta zortzi taldek jarraituko dute .	10	Prospective
Houdari gehien gustatzen zaion txokoa ataria da .	6	Progressive
Bestetik , Solauxek ere zenbait minutu jokatu ahal izan zituen , oraindik osatuta ez badago ere .	8	Perfective
Uzicen bizikleta eta metal tresneriaren lantegietatik atera ziren 5.000 bat langile .	6	Perfective
Oronozera abiatu aurretik entrenamendua egin zuten Sadarren , 10:30ean .	4	Perfective
Alavesek talde ona du eta Mendizorrotzan irabaztea nahiko zaila da .	3	Progressive
Urte guztian zehar egiten ziren dantzaldiak danbolineruaz baina garizuma sasoian ez zegoen horrelakorik .	11	Progressive
Eli jaiki eta ondoren garbitu egiten dute , usain gozozko urez , jantzi , orraztu eta apaindu egiten dute .	5	Imperfective
Salazarrek dio gaur egun Argentinako saskibaloiaren egoerak ez duela zerikusirik orain dela hamar urtekoarekin .	11	Progressive
Horietatik , 9 berritu behar dira .	5	Progressive
" Gure aitzin-multzoa ez zen ongi aritu , eta jokalariek badakite .	6	Perfective
Baina Bruselaren arabera , laguntza horiek ez dira orokorrak , esportatzen dituzten enpresentzat soilik baitira .	10	Imperfective
Luis Fernandezek sarritan esaten zuen bere plantilan ez zegoela titularrik .	3	Imperfective
Eta bosgarren minutuan penaltia alde izan zuen ; Miguel Angel Angulok ez zuen , baina baliatu .	15	Perfective
Indonesiako Armadako soldaduek ez dute sinesgarritasunik Molukak uhartedian , human Rights Watch giza eskubideen aldeko erakundeak atzo esan zuenez .	17	Perfective
EAJko bozeramailearen aburuz , " bai PPk , bai PSOEk elkarrizketa zertan datzan ez daukate batere garbi .	14	Progressive
Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi gingilez osaturik dago , eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du .	19	Progressive
Aurten jokatu diren azken bi erakustaldietan , Berastegin eta Amezketan , Nafarroak irabazi du .	12	Perfective
Nolakoa da Tolosako hiru laurdenetako lerroa ?	1	Progressive
Ona da goitik , ondo jokatzen du baloia hanketan duenean eta abar .	9	Progressive
PSE-EEk dio Jaurlaritzak " iruzur " egin duela aurrekontuak luzatu dituelako .	1	Progressive
Ligako lehenengo bi partiduak galdu ditu , eta jaitsiera saihestea du helburu .	10	Progressive
Hainbat sailetako Estatu idazkariek bilera berezia egin zuten atzo Berlinen eskuin muturraren erasoei nola aurre egin erabakitzeko .	6	Perfective
Ji-Koori bestalde , azterketa egunak gustatzen zaizkio , lehenago ateratzen direlako .	5	Imperfective
Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan , baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean , eta garaipena lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen .	3	Perfective
Baina hain berandu itzultzeak baliteke oraindik ez duela dena galdutzat eman esan nahi izatea .	10	Perfective
EEBBetan bezala , euroguneko lurraldeetan ere hazkunde ekonomikoa apaltzen ari den seinaleak ageri dira .	13	Progressive
Nazioarteko laburretako lehen albistea da , argazkia duen bakarra .	4	Progressive
Gorpu bat honela prestatua dagoenean , momia deitzen da .	4	Progressive
Nik uste dut konturatu direla jonki gehienak heterosexualak direla .	8	Progressive
Bost urte egin zituen Juventusen .	2	Perfective
zein den ere erakutsiko dugu .	1	Progressive
Azpimarratzekoa da Zumaiako Telmo Deun traineruak Pasaiako banderan egin zuen lan bikaina .	1	Progressive
Datorren urtera begira gainera 4 urtekoentzat ere zabalik egongo da musika tailerra .	8	Prospective
Hemen ere ez zen zaila Iturriagak La Fontaineren alegiak ezagutzea :	3	Progressive
Txuri urdinak , garaipen gosearekin dira eta gose hori asetzeko aukera berri bat izango dute gaur Espanyolen kontura Bartzelonan .	5	Progressive
Emiliek arrazoi zeukan esaten zuelarik Andreas ez zela hilik , eta artean bizirik zegoela .	7	Progressive
Oilaskoak kristoren zaporea dauka .	3	Progressive
Bigarrena , aditua da alkoholismoan eta droga-menpekotasunetan .	3	Progressive
Horietako 65 bi untzitan zihoazen eta Tarifako kostaldetik penintsulara sartzen saiatu ziren .	10	Perfective
" Ez da mesederik onartuko sexua , gizarte-maila , klasea edo erlijioa dela eta .	4	Prospective
Bestetik , iazko maiatzaren 13an jokatu zuten Ligako lehen faseko joaneko partida , eta Tolosak 48-18 irabazi zuen sei entsegu eginda .	5	Perfective
Orain hamarkada batzuk Argentinan agindu zuen Batzorde Militarreko kide izan ziren bi militarrak .	9	Perfective
EEBBek eraiki nahi duten misilen aurkako defentsa sistema biek gaitzetsi zuten .	9	Perfective
Lehiarako agintariek ikertuko dituzten laguntzak 1995a baino lehenagokoak dira , gaur egun indarrik gabe daudenak .	8	Progressive
Fizek Miguel Indurain txapeldunarekin alderatu zuen bere jarduna , eta bera erretiratzean lortutako garaipenei behar adina garrantzi emango zaiela esan zuen .	17	Prospective
Donibaneko eta Donosti-Arraun alde baterantz abiatu ziren eta Koxtape eta Trintxerpe besterantz .	5	Perfective
Ezin da traiziotzat jo aukera hori .	1	Progressive
Eta , 34 urterekin , bere azken Olinpiada izan da onena :	8	Perfective
Azkenengo asanbladan , martxoaren 10ean eginikoa , adierazi zuten ez zutela denbora gehiagoan jarraitzeko asmorik , eta bazkideei laguntza eskatu zieten .	10	Progressive
Zorte pixka batekin lortuko dugu .	3	Prospective
Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde ona da , baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai bateko Kinderrekin .	16	Perfective
Maradona , batzuen ustez , inoizko futbolaririk onena izan da , baina , egun , oso kinka larrian dago .	18	Progressive
Urte sasoi interesgarrienetako bat estreinatu dugu astearekin batera :	4	Perfective
Horrek haserretu egin du Eritreako Gobernua , okupatutako lurrak bere subiranotasunpekoak direla uste baitu .	2	Perfective
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	23	Perfective
Beren artean egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik , bainan neska gazte eta ederren artean nahasten badira , gostua berpiztuko zaie .	17	Imperfective
Hura EEBBetan dago apirilaren 6az geroztik eta haurrarekin itzuli nahi du Kubara .	2	Progressive
Hicham El Guerrouj marokoarra 10.000 metroetan eta Ali Saidi-Sief algeriarra 5.000 metroetan , faborito argiak ziren urrezko domina irabazteko .	15	Progressive
Alex Zulle liderrak gertutik zaindu zituen bi aurkari horiek , eta sasoiko dagoela frogatu .	4	Perfective
Barne-begi zoliko aztiak , aurpegiko bi begiekin ikusten ez dena somatzeko , ulertzeko , irudi mitikoak sortzen dizkio bere herriari :	16	Imperfective
Europako Batasunak orain gutxi egindako txostenaren arabera , 35 orduko lan-astearen neurriak izan da lan eskaria bultzatu duen neurri garrantzitsuena .	12	Perfective
Gauzak horrela , garaipen batekin agurtu nahi genuen denboraldia " .	7	Progressive
Arlo ekonomikoaren inguruan baikor agertu zen Sudupe eta Gipuzkoa 2003 plana aipatu zuen garapenerako ardatz gisa .	4	Perfective
Alemaniako selekzioa da sailkapen horretako lider , hiru titulurekin .	2	Progressive
Etxean jokaturiko partidu bakarra galdu egin dute , Osasunaren aurka .	5	Perfective
Erabaki horren ondorioz hauteskunde kanpainari hasiera eman zaio .	6	Perfective
Larrialdiko bilera antolatu zuen Ehud Barak Israelgo lehen ministroak bortizkeriaz eztabaidatzeko , eta nazioari mezua irakurri zion ondoren .	15	Perfective
Baina arrunt desonesta duk .	3	Progressive
Guzti horren berri badute nafarrek .	3	Progressive
" Argi baheukan bidali behar hiola , zergatik ez hintzen igandean bertan hartarako bideak bilatzen hasi ?	2	Progressive
( Eli eta printzea elkarren aurrez aurre gelditzen dira poliki-poliki ilunduz doan bitartean .	11	Progressive
Demokratek ezohiko biltzar hori egitea salatu dute , Bush presidente izango dela bermatzeko « asegurua » litzatekeelako .	5	Perfective
Politikan lekurik ez , eta kirolean aurkitu zuen gora egiteko bidea .	6	Perfective
Erreskate baterako deia heltzen zaigunean lanetik irtetzeko baimena daukagu .	3	Imperfective
Baina ... ura hastiatzen ( gorrotatzen ) dut !	5	Imperfective
Hamargarren egunean amari esan nion :	3	Perfective
Arazoa batena denean , denona da .	5	Progressive
Aldiz , hostoen edertasunagatik landatzen diren landareak ondo haziko dira eta ongarriketa oso erraza da , urari nahastea gehituz .	8	Prospective
Bi ezkertiren arteko lehia izango da aurreko koadroetan .	4	Prospective
Auziaz bozketa ere egin zuten , bilkuraren ondoren magistratuetako batzuek kazetariei adierazi zienez .	3	Perfective
Argi bat piztu eta ate bat ireki zuen .	6	Perfective
Testuak gizabanako eta talde desberdinek irakurtzen edo interpretatzen dituzte , bakoitzaren baliabide sozial eta kulturalen , boterearekiko esperientzien eta norberaren biografiaren arabera .	7	Imperfective
Ez ditut nahastekatzen Batua eta zuberera .	2	Imperfective
Halaber , bestelako delitu motak ere tipifikatu dituzte , egun zigorrik jasotzen ez duten ekintzak zigortuz , batez ere adierazpen askatasunaren ingurukoak .	6	Perfective
POLIZIAK bi jeneral atxilotu ditu ustez droga sare batean jarduteagatik .	3	Perfective
Ezkarozeko atzelariak " garaipena lortuko " dutela esan zuen , erabat sinetsita .	4	Prospective
Zuzenketak aurkeztutako alderdiek hainbat arlotan sumatu dituzten " gabeziak " salatu zituzten :	10	Perfective
Barrualderago jo zuten hauek , propio arditara etorrita .	1	Perfective
Mundu honetan ez dago maitasunik , ez dago ezer .	3	Progressive
Urrezko domina irabazi zuen atletak 23 urte ditu eta etorkizun bikaina du .	7	Progressive
ONCE taldean egin dituzun urteen balorazioa ona da , ezta ?	2	Perfective
Ia sasoi osoa jokatu du , eta unerik politenean ez zuen guztiz gozatzerik ukan ; begietan nabari zitzaion .	13	Perfective
Argitalpenek eta literaturak gizarte anitz honen aldaerak eta islak eskaintzen dituzte .	9	Imperfective
Erabaki aurretik alderdiko kideekin eztabaidatuko zuela zehaztu zuen .	4	Prospective
Sena deialditik kanpo utzi du Lotinak Valentziaren aurkako partidua titular gisa hasi eta 37. minutuan aldatu ondoren .	3	Perfective
Cetinjeren erasoko jokoa nahikoa mugatua da , eta partiduak defentsan irabazten ditu .	5	Progressive
Bestalde , igandeko hauteskundeak indargabetzeko eskaera bat baztertu zuela esan zuen atzo Peruko Justiziak .	7	Perfective
Batez bestekoa ere inoizko onena da , egungo sistema abian jarri zenetik :	10	Perfective
Kasu honetan inork ezin du elkarren aitzakiarik izan .	4	Progressive
Ondoren , bozketa egin zen klaustroko mahai berria hautatzeko .	3	Perfective
Joan den urteko erorikoaren ostean , indarrean da berriz .	7	Progressive
Gizonezkoen moduloetan , askoz ere tailer aukera handiagoa dago emakumezkoenetan baino .	8	Progressive
Galtzagorrik musu bat eman zion haur bakoitzari eta pozik joan zen beste galtzagorriekin .	3	Perfective
Marka hori Joxeanjel Dolara bizkaitarrak ezarri zuen , orain 18 urte , eta Zelaik 22 jasoaldi egin zituen .	16	Perfective
Horregatik bota zuen kanpora Stamek .	1	Perfective
Area barrutik egin zuen jaurtiketa harmailetara joan zen .	2	Perfective
Ramontxu Gonzalea Arrieta ere saiatu zen , baina harrapatu egin zuten .	4	Perfective
Halere , noizbehinka zartako batzuk ematen dizkiot .	5	Imperfective
Atzeko lerroan Hristo Vidakovicek debuta egingo du Osasunarekin .	5	Prospective
Orduan Francine gizonaren begietaz arduratu zen .	4	Perfective
Azkenik , gelditzeko erabakia hartu zuen atzo .	4	Perfective
Gizonak argal egoten gara , gizentzen dira txerriak .	2	Imperfective
- Euskal Herrian jaio dira eta gehienek guraso euskaldunak dituzte .	9	Progressive
Yong-Koo eta Ji-Kooren etxea , etxe bloke bateko bigarren solairuan dago .	10	Progressive
Athleticek utzita Osasunan den atzelariak adierazi zuen Real Madrili " errespetu handia " diotela , baina Osasunak bere jokoa egiten badu menpean hartuko duela .	3	Progressive
Denak etxekoak gara , eta oso gustura nago .	2	Progressive
Zutabe batean jarritako lehergailu batek eztanda egin zuen , baina ez zuen inor zauritu , une horretan ez baitzen inor inguruan .	6	Perfective
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	13	Perfective
Ura , begi eta belarri-zuloetan sartzen zait .	5	Imperfective
OEAren atzetik , nazioarteko begirale guztiak erretiratu ziren prozesutik .	6	Perfective
Azken partiduetan oso azkar aurreratu gara eta horrek konfiantza handia eman digu .	10	Perfective
Berak idatzi zuen Schindlerren untzia eleberria , gerora Schindlerren zerrenda izenburuarekin zinemara egokitu zena .	1	Perfective
Bestalde saiatzen naiz zuberera klasiko batean idaztera , Belapeyreren ondotik elizak eman digun zuberera batu , " igantenean " .	1	Imperfective
Hori eta Abu Sayyaf gerrilla borrokan ari dira Mindanaon , estatu islamiko bat sortzeko helburuz .	7	Progressive
" Gehienbat Frantziakoaz nekien , batez ere han diharduten internazionalek kontatu zidatena .	10	Perfective
urralburu kasuko inplikatuek jarritako errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean goizeko 10:30ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	5	Progressive
Bizkaieraren apartekotasunak harrotzeari eta handitzeari ekin zitzaion , gainerako euskalkiekin batzen zituen ezaugarriak alde batera utzi eta haiengandik banatzen zituenei lehentasuna emanez .	18	Imperfective
Gainerat , leherketatik landa , tiroak eginak izan ziren ibilgailuaren aurka , inguruko egoitza batetik .	7	Perfective
Agian , Kontrarioari gehiegitxo begiratzen zion .	4	Imperfective
Alderdi Errepublikanoak kontrolatzen duen Floridako Legebiltzarraren batzorde berezi batek datorren astean ezohiko bilera egiteko gomendioa eman du .	9	Progressive
Txosten horrek dioenez , " emakume horietariko gehienak beren senitartekoen biktimak dira , berariaz edo arduragabekeriaren ondorioz , emakume izate hutsagatik hiltzen baitituzte " .	21	Imperfective
1998an eta aurten Munsterrek ( Irlanda ) kanporatu du finalerdietan .	7	Perfective
Eta orduan zer gertatzen da ?	3	Imperfective
Esperientzia berria da gure artean baina umeak pozik joaten dira musika tailerrera .	2	Progressive
Agian , herrimindu egingo zen Estatu Batuetan baina ez zezakeen horrelakorik adierazi , ez baitzen gertatuko modu horretako aitortzarik .	3	Prospective
Alvarok lortu du azkenean etapa handi bat irabaztea , ihesaldi luze bat burutu ondoren .	1	Perfective
Sydneyra etorri aurretik , Savonek edonor ikaratzeko moduko errekorra zuen :	9	Progressive
Reala gaur 10:30ean entrenatuko da , Zubietan , eta ondoren Alonsok prentsaurrekoa emango du .	12	Prospective
Hankek ez zioten jada eusten !	4	Imperfective
Dominak mina pairatu dutenak " kategoriatan jartzea " dakarrela gaitzetsi zuen Itziar Zabalzak , Mikel Zabalzaren arrebak .	2	Perfective
Elvis elizpetik irten zenean , alabaina , atzetik joan zitzaion don Meliton :	2	Perfective
Zilarra Gabor Balogh hungariarrarentzat izan zen , eta brontzea Pavel Dovgal bielorrusiarrak eskuratu zuen .	12	Perfective
Miguel angel Lotinak baikor agertu nahi izan zuen atzo , igandean Mendizorrotzan denboraldiko bigarren porrota jasan zuten arren .	6	Perfective
Bestetik , gehiengo politikoaren kontra joatea dela uste du .	8	Progressive
Beste neurketan , Baigorrik Bagneres bisitatuko du .	5	Prospective
" Joan den igandean Bidanian [ Gipuzkoa ] aritu nintzen , eta gorputzaldian nagoela uste dut " .	1	Perfective
Dozena erdi bat salaketa aurkeztu da .	4	Perfective
Inazio Larrañaga Sirimiri jatetxeko arduradunak esaten digun moduan , " Europara egokitzeko araudia izango da beharbada , baina ez dut ulertzen " .	20	Imperfective
Honela bada , Poliziak atentatua Abu Sayyafen taldearen ekintza izan zela uste du , izan ere , Sayyafek odolzale fama dauka .	12	Progressive
Bartzelonak , berriz , zazpi jaso ditu eta bederatzigarren postuan dago .	5	Perfective
Abokatuek errekurritu egin dute erabakia .	2	Perfective
Espezie honek ez du interes gastronomikorik mamia oso gogorra eta larruaren antzekoa duelako .	3	Progressive
" NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan .	5	Imperfective
Jaurlaritzaren arrazoiak Idoia Zenarruzabeitiak azaltzea nahi du PSE-EEk .	6	Progressive
Astean zehar egindako entrenamenduetan , Ivan Alonso titularrekin batera jarri du Manek eta gainera , Balmasedakoa uruguaiarraren oso gainean egon da uneoro .	19	Perfective
laukoteko hiru 100 metroetako finalean izan ziren , eta laugarrenak zilarra atera zuen 200ekoan .	5	Perfective
Ordu berean , aitak , esku erne batez hartzen nau eta bazterrera eramaten .	8	Imperfective
Ama-hizkuntza erdara izan dutenak Euskal Herriko biztanleen %78 direnez biztanleria osoaren ezaugarrietatik ez dira asko bereizten .	8	Progressive
Lehen arrazoia Tourra irabazi izana bada ere , ez da besteen gainetik jarri dituen bakarra .	12	Perfective
Hernaniarrak gogor segi du lanean ordea , eta Osasunaren ezker hegala bereganatu dezake Iban Perezek eta Senak ez baitute Lotina konbentzitu .	20	Perfective
Elizak , ostera , iritzi dio greziar nortasun nazionalari irain egitea dela .	4	Perfective
Manifestariek eskualdeko gobernadore Jevgeni Nazdratenkoren dimisioa eskatu zuten eta hainbat hiritako errepideak moztu zituzten protesta ekitaldietan .	12	Perfective
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	21	Prospective
- Bai , zoazte lasai , Rocky , Ringo , Elvis eta laurok arduratuko gara - eta geure rockero zaharraz .	3	Progressive
Konbentzioa dela eta , milaka pertsona bildu dira Philadelphian egunotan hainbat manifestaziotan .	1	Progressive
Erreferentziaren inguruan dauden gora-beheratxo guztiak ( zarata elektrikoak ) detektatzen ditu eta irteerak konmutatu egiten du .	2	Progressive
UEFA jokatuko dute , horrenbestez .	1	Prospective
Hildako israeldarrak , berriz , hamarretik gora dira .	7	Progressive
Horiek agian ez dira heroiak izango , baina ederki erakusten dute maratoia bizi iraupen proba bat dela .	9	Imperfective
- Baina tipo hau ukokari , aketo suertatu zaienez , kostilak berotu behar dizkiote .	13	Progressive
Geroztik , bermeotarren elkartasuna eredu da Euskal Herrian zein kanpoan .	5	Progressive
Errioxarrak eta nafarrak 22-9 irabazi zuten 40 minutu iraun zuen partiduan ( 432 pilotakada ) .	8	Perfective
Hitzaldian aipatu duzu badirela herrialdeak errefuxiatuak sortzea bultzatzen dutenak , Errusia adibidez .	3	Progressive
Lurrun isuria izan zuen eta bigarren istripua da denbora gutxian .	7	Progressive
gutxinaka-gutxinaka gainera , Reala gorantz egiten hasi zen eta azkenik , bigarren zatiko hamaikagarren minutuan , markagailuan aurrea hartu zuen izan zuten aukera bakarretakoan .	20	Perfective
AED AEFn sartzeko araudiak zehaztu ziren .	4	Perfective
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	23	Progressive
Penitentzia gogorra Norvegian galdu ondoren , irabazteko premia du Portlandek .	8	Progressive
Horrekin erantzun nahi dio klase politikoak joan den ostegunean Duesseldorfen izandako atentatuari :	6	Perfective
Baina , nolako erlazioa du erliebearen aldaketak uraren ziklo horrekin ?	4	Progressive
Aktoreen hautaketa-prozesua ardura handiz egin zen , hiruzpalau entzuketa saioak burutu behar izan baitzituen Pere Planella zuzendariak .	12	Perfective
Orain kontuak atera ditugu eta 17 ikasle galdu ditugu Nautika eskolan , irakasleak ere badaude kutsatuta .	2	Perfective
Gorte berak erabakiko gaur Floridako konderri batean eskuz zenbatzen hasi ziren boto txartelak kontuan hartu beharko diren .	14	Perfective
Oraingo gertaeren ondoren nola ikusten duzu bake prozesua ?	4	Imperfective
" Indurainen lorpenei ez zitzaien benetan zuten garrantzia ematen korritzen ari zela .	6	Progressive
gutxinaka-gutxinaka gainera , Reala gorantz egiten hasi zen eta azkenik , bigarren zatiko hamaikagarren minutuan , markagailuan aurrea hartu zuen izan zuten aukera bakarretakoan .	6	Perfective
Frantziarrek berek beti esaten zuten goi mailako txapelketetan kikildu egiten zirela .	9	Imperfective
Asegarce-Altik arazoak izan ditu bikoteak osatzeko , hiru pilotari min hartuta baititu :	11	Progressive
Azkenean , segurtasun indarrek atera zuten etxe hartatik eta aitari itzuli .	4	Perfective
Irantzuko monasterioak hainbat ondasun izan zituen bertan .	4	Perfective
Errusiarrek brontzeari eutsi zioten .	2	Perfective
" Baina azkenean frogatu dugu lehenengo disko hartako naturaltasun eta freskotasuna ez direla kasuaiilate izan " .	3	Perfective
Niñote goitizenaz ezagutzen dute bertan , handia izan arren tratu errazekoa delako .	11	Progressive
Beraz , 40tik gora dira azken egunotako oldarraldiaren biktimak .	4	Progressive
Ardura abertzaleok gure buruari eskatu behar diogu , Euskal Herrian sortu den egoera politiko hau aprobetxatu eta pausoak emanez , etorkizunerako oinarri sendoak jartzeko .	6	Progressive
Ikasketa hauek jarri zuten ingelesaren arrastoan hasi zituenean , eta 1993ko udan jo zuen Nevadara , Estatu Batuetara , lehenengoz .	2	Perfective
" Bururik gabeko probokazioa izan da haren bisita " , " Arrazoietara itzultzeko " eskatu die israeldar eta palestinarrei .	14	Perfective
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	19	Progressive
Gai honetan , ateen bidez eginiko erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazional sinpleen eraiketa edo garapena jorratuko dugu , diseinatzeko gaitasuna lantzeko asmoz .	14	Prospective
Muntsaratz auzoan izen bereko dorretxe gotikoa dago , sarrerako arku gotikoaren gainean armarria duena .	6	Progressive
Ezker askotariko gehiengoan Barne ministroak ez badu , jarraitzaile dituen parlamentario kopuru kontutik behintzat , eragin handirik , iritzi publikoaren alderat irudi garrantzitsuko politikaria da .	24	Progressive
Alavesek talde ona du eta Mendizorrotzan irabaztea nahiko zaila da .	9	Progressive
Baina Paben nintzela ohartu nintzenean Zepai bertsolariaren hura gogoratu zitzaidan .	8	Perfective
Guk oso kritika zorrotza egiten diogu , batez ere adin txikikoen arloari " .	4	Imperfective
Euria eta txingorra jasan behar izan zituzten txirrindulariek , eta epaileek lasterketa neutralizatzea erabaki zuten ordu erdiz , 73. kilometroan .	13	Perfective
Bere buruarekin lehian ziharduela , bat-batean , zinema-areto baten aurretik igarotzean , argia egiten zitzaiola juzkatu zuen .	13	Imperfective
Ohi ez bezala , irailean ekin zion denboraldiari , anaia Nartxi zenaren Oroimenezkoa prestatzeko , eta hura irabazita , prest da marka ontzeko .	20	Progressive
Pixka bat nahastuta balego nahiago aukera gehiago izango genituzkeelako .	3	Progressive
1366an Gaztelako Enrike II.ak Trebiñoko jaurerria Pedro Manrique-ri esleitu zion .	8	Perfective
Tira , uste dut taldeak ez didala konfiantza handirik erakutsi .	9	Perfective
Pilotariek ere txapelketaren " maila ona " azpimarratu zuten .	7	Perfective
Berlingo bilkurako ustekabea Gabriela Szaboren porrota izan zen 3.000 metroko proban .	6	Perfective
Espilen beherakada hori nekearen ondorioa dela esan dute , azken urteetan ez baitu oporrik izan .	5	Progressive
Horiek agian ez dira heroiak izango , baina ederki erakusten dute maratoia bizi iraupen proba bat dela .	5	Prospective
Rekarteren arabera , " isolamendua baino gogorragoa " da pairatzen duen egoera , eta bertan dauden " kartzeleroak " espetxeko " basatienak dira " .	9	Imperfective
ANJEL ARROSPIDE ez da aritzen Gipuzkoa eta Euskal Herriko Txapelketetan , baina taldekako lanak oso gustuko ditu , eta horietan neurri dotorea ematen du .	16	Progressive
Txileko Armadako komandante ohiak 503 egun pasatu zituen Londresen atxiloturik Espainiako Entzutegi Nazionaleko epaile Baltasar Garzonek emandako aginduari segituta .	6	Perfective
- Gehienek lehen hizkuntza euskara izan dute ; hala ere , gutxiengo handi samar baten ( %17 ) lehen hizkuntza erdara izan da .	5	Perfective
Hala , zerrendan jokalari guztiak sartu direla baieztatu zuen , Epitie eta Zaragoza barne .	7	Perfective
" Houdak " gidari " esan nahi du " .	7	Progressive
Cavallo abuztuaren 24an atxilotu zuten , Txilen , eta espetxean dago , Espainiako Auzitegi Nazionalak hala eskatuta .	10	Progressive
BALTASAR GARZON epaile espainiarrak Ricardo Miguel Cavallo Argentinako militar ohia auzipetu zuen atzo , 1977. eta 1981. urteak bitartean ustez egindako delituengatik .	10	Perfective
- Noiz luberritu nuen azkenekoz ?	2	Perfective
EH Udalbiltzatik bidali nahi izatea " unionisten baldintzen aurrean amore ematea " dela uste du Otegik :	12	Progressive
Pirlo Italiako jokoa antolatzeko aproposa da , baina Interren atzerritarrek ixten diote bidea .	5	Progressive
Familia irakiar bati eraso diote .	3	Perfective
Galdera Xucek egin zuen eta denok begira geratu gintzaizkion .	2	Perfective
Ondorioz , argindarrik gabe geratu ziren hiriko zenbait auzo .	4	Perfective
Haurra Kubara itzul dadin eragotzi nahi dute Miamiko senideek .	6	Progressive
Orain dela gutxi onarturiko Autonomia Estatutu murritzen bidez konpondu nahi izan dira .	10	Perfective
Bere egoeran , larregiko ahalegina izango zen .	5	Prospective
Lurralde historikoek babes zibilaren zabalkundean parte hartuko dute dagozkien aginpideen esparruan eta honako lege hau errespetatuz ; beraiei dagokie :	8	Progressive
Osasunako 23 jokalariak dira Oronozen , eta bi entrenamendu bakarrik eginen dituzte .	10	Prospective
Pablo Orbaiz hasieratik aritu da Athleticek Ligan jokatu dituen lau partiduetan .	3	Perfective
" Eskalada luzea eta zaila hasten ari naiz .	7	Progressive
mexikar askok pozez hartu zituen Vicente Fox oposizioko PAN eskuineko alderdiari garaipena eman zioten otsaileko hauteskundeen emaitzak .	3	Perfective
Denboraldi polita egiten duen jokalariak klub boteretsuenen eskaintza izango du etxeko atarian , baina gutxi gailentzen dira izarrez beteriko talde horietan .	15	Imperfective
TOM CONSTANTINE estatubatuarrak aztertuko ditu RUC Ipar Irlandako Poliziari egingo zaizkion erreformak , atzo Peter Mandelson ministro britainiarrak iragarri zuenez .	18	Perfective
Dagoeneko , 2.000 lasartearrek eskuratu dute doakoa den txartela .	7	Progressive
Egoera zaila da beretzat , lesio batengatik ez bada lehen zatian aldatzea , eta egun bat beranduago deialditik at uztea oso gogorra da .	8	Progressive
Hi hago isilik , Ottokar .	1	Progressive
Kasu honetan kontraleihoak gutxienez hiru oin eta erdi dira zabalean .	8	Progressive
Galdera Xucek egin zuen eta denok begira geratu gintzaizkion .	7	Perfective
Eta mundu guztiak esan zion Cambridge utzi eta Farrow Galesera joan zela lagunen batzuekin bizitzera .	10	Perfective
Piesena lana dun .	2	Progressive
Geuri dagokigunez , guk interes bikoitza daukagu hemen bakea lor dadin , bi aldeetan baikaude .	6	Progressive
Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik indartsuena zelairatu zuen , eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten Tafallan bildutako 2000 zaleek , baina Osasuna erraz nagusitu zen .	3	Progressive
Fiskalak berak azaldu zuen ez zuela espetxeratzea eskatuko , nahiz eta delitua egin duten zantzuak badaudela esan .	2	Perfective
Kontutan izan behar da ekainetik maila handian nabilela , eta denboraldia oso luzea egiten ari zaidala .	7	Progressive
Poliziak kontrolak jarri zituen hiriburuko irteeretan , baina ez zuen inor atxilotu .	2	Perfective
Jaurtitzailearen eta atezainaren arteko gerra da .	5	Progressive
Nik ongi tratatzen dut , baina ikusiko dugu berak nola tratatzen nauen ni .	2	Imperfective
Aspaldi zebilen Josune Bereziartu Honky Mix bidearen atzetik , jo eta su , ekin eta ekin , bi hilabete eta erdi bai .	1	Progressive
- Egia da !	2	Progressive
Ez zitzaidan buruan sartzen , ez nituela berriro begi eder horiek ikusiko .	11	Prospective
Herenegun Jose Garrido ugaoarrak eskuratu zuen etapa garaipena .	4	Perfective
PSE-EE ez da joango Ibarretxek Gernikan deitu duen ekitaldi instituzionalera .	3	Prospective
Pinochetek 85 urte bete berri ditu .	5	Progressive
Eta Ajuria Eneko iturriek diotenez , abisu horren ondorioz etorri zen Xuntak egindako afaltzeko gonbita :	4	Progressive
Orain dela ordu erdi bat eskatu dut kalamarra !	1	Progressive
Miarritzen geratuta ez ginen lasai egongo , eta hobe Bordelen aritzea .	5	Prospective
Iragan kurtsoko ildoari jarraiki , unibertsitatean ez da denbora asko behar izan klaseak martxan daudela konturatzeko .	14	Progressive
Osasunako zuzendaritzako kideek " taldea animatu eta aurkaria errespetatzeko " eskatu diete zaleei .	10	Perfective
Espainiako bigarren mailan lehiatuko diren taldeen zerrenda nahikoa ikusgarria da .	9	Progressive
Zeramika ontziak egiteko , lur bereziak erabili dira betidanik :	6	Perfective
Bittor Alkizari ezker oineko behatz lodian ebakuntza egin zioten iragan maiatzean , artritisa zela eta .	13	Progressive
Izenak adierazten duenez , bi harkaitz biki dira , 300na metro inguru dutenak , eta hortik San Francisco osoa begiztatzen da lanbrorik ez dagoenean .	12	Progressive
Gainera , Elusukortak harri handiekin aritzeko bidea hartu zuen , baina orain ez asko lesioa izan zuen , eta Igeldoko Harria Txapelketan itzuli zen .	15	Perfective
Zoritxarrez , ez zuen aukerarik ukan zelairatzeko , 92ko finalean bezala .	5	Perfective
Bigarren postua Mari Holden estatubatuarrak lortu zuen , eta brontzezko domina Jeannie Longo frantziarrarentzat izan zen .	5	Perfective
Adierazpen hauek , nolanahi ere , ez dituzte itsas bazterretako jendetzen kezkak baretu .	12	Perfective
Baina bi egunen buruan zergak , errenta , eta hezkuntza izan ziren , berriro , kanpainaren ardatzak .	10	Perfective
Gero Boticak ongi asmatu dute , eta aitzin-multzoak ere lana beltz egin du .	3	Perfective
Gallastegi izan zen bigarrena eta Perez hirugarrena .	1	Perfective
Hauteskundeetan Aristiderekin lehiatu ziren beste bi hautagaiek ez ziren botoen %2,4tik pasatu .	2	Perfective
Oraindik zain nago , ez dut ezer sinaturik .	5	Progressive
Hemen , Nafarroako euskal eremuetatik etorritakoek eta euskara bigarren hizkuntzatzat duten bertakoek osatzen dute euskaldungoa .	12	Imperfective
- Elkarrizketaren batean esana duzu bidai baten kronika literarioa - edo dela kontakizuna .	11	Progressive
Beste hirurak jokatzeko moduan izango dira .	4	Prospective
PSE-EE ez da joango Ibarretxek Gernikan deitu duen ekitaldi instituzionalera .	6	Perfective
Arratsalde beranta zen hara iritsi ginenean , auzotegi hura urruti baitago gu bizi ginenekotik .	4	Perfective
Bi egoera horiek polarizazioaren menpe daude , diodo arruntean bezala .	5	Progressive
Goiherrik azken aukera izango du .	3	Prospective
Batzuek , egungo instituzioei muzin egitea leporatu diote , beste batzuk demokrazia eta legearen kontra jotzea , gehienek mamu sezesionista edo independentziaren beldurra astindu dute .	6	Perfective
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	22	Perfective
Baina inongo kutxarik zabaldu gabe ere , Mexiko aspalditik dago gaitz askok jota , pobreziak batik bat .	9	Progressive
Gobernuko oinarri nagusietarik izan den Martine Aubry ministro ohiaren aita zuberotar emakumezko batekin ezkondua dago eta Europako Batasunaren Frantziako eraikitzaile nagusietakoa da .	14	Progressive
Ondorioz , ez da zaila azaltzen arlo honetan sortu diren tresna kuantitatiboen aniztasuna .	5	Imperfective
Batistutarentzat " ez da normala " Erromak beragatik ordaindutakoa .	3	Progressive
Arratsaldean , ingurua berriro itxi behar izan zuten , beste pakete susmagarri bat zegoelako .	13	Progressive
Arazo hau gainditzeko histeresia erabiltzen da , jarraian azaltzen den prozesuari segituz :	8	Imperfective
Uste dut bazela garaia " , zioen irribarretsu .	6	Progressive
- Nik ezagutzen nuena ez zegoan hi bezain segail eta ez zeramatzaan horrelako antiparrak , gainera .	11	Progressive
Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik indartsuena zelairatu zuen , eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten Tafallan bildutako 2000 zaleek , baina Osasuna erraz nagusitu zen .	6	Perfective
Getaria-Zarautz igeriketa proba zen egun horretan .	3	Progressive
- esan zion Salahadinek kontuz - .	1	Perfective
Joan den udaberrian Itziar Imazek salaketa ezarri zuen auzitegietan , admnistrazioak bertan bizitzeko derrigorrezko paperak ematen ez zizkiola eta .	15	Imperfective
Xuc mintzo zen , gogaiturik :	2	Progressive
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	20	Progressive
Baina , dena jendaurrean egiten dugunez eta izenak ematen ditugunez , uste genuen Euskal Herriko epaitegietan izango zela .	8	Imperfective
Chozasek adierazi zuenez , iaz Berlingo goi-bileran adostu ziren laguntza programek berrikuntza bat dute .	13	Progressive
Lindsay Davenportek ( 2 ) galdu egin baitzuen Dominique van Roosten aurka ( 6-7 , 6-4 eta 6-3 ) .	6	Perfective
Jauregiren irudiko , " legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik , baina hauteskundeen ostean guztia da posible " .	17	Progressive
- Ez dakit , andereño .	2	Progressive
Askok pentsatuko dute dagokizun zigorra ordaintzen ari zarela , baina maite zaitugunok askatasun haizeak noiz joko zain gaude .	15	Prospective
Taldeak , Iruñeak , Nafarroa osoak igotzea merezi du " , erran du Palaciosek .	11	Perfective
Hauteskundeetan Aristiderekin lehiatu ziren beste bi hautagaiek ez ziren botoen %2,4tik pasatu .	11	Perfective
Kanta asko egin zituen .	2	Perfective
Zer gertatzen da ?	1	Imperfective
" Estatuan ez da inolako bereizkuntzarik egingo gizarte-mailaren arabera .	6	Prospective
Mendebaldeko agente izateaz akusatu ditu Maticek lau atxilotuak .	3	Perfective
Oilarra italiartuta dagoela esan genezake .	3	Perfective
( Maitasunaren historia bat munduaren historia bat da ) .	7	Progressive
taldea nabarmen indartu nahi izan du Alavesek denboraldi berrirako eta hori lortzeko asmoz , talde gasteiztarrak bederatzi jokalari fitxatu ditu udan zehar .	4	Perfective
Udan , militarren eraginpean , Bulent Ecevit lehen ministroak dekretu bat aurkeztu zuen islamistak eta kurdu " separatistak " funtzionario postuetatik kanporatzeko .	11	Perfective
Azpimarratzekoa da Zumaiako Telmo Deun traineruak Pasaiako banderan egin zuen lan bikaina .	8	Perfective
Elizak ultimatuma eman dio Gobernuari .	2	Perfective
" Joan den igandean Bidanian [ Gipuzkoa ] aritu nintzen , eta gorputzaldian nagoela uste dut " .	8	Perfective
Arkeologoek hilobietan aurkitzen diren jantzi , altzari eta janariak aztertzen dituzte ; baita altxorrak , eta hormetako idazki eta marrazkiak ere .	2	Imperfective
Hori dela eta , Izaskun Aranburu haserre zen proba amaituta " aurrerago sailkatzeko maila " dutelako .	7	Progressive
Eta nazioarteko gaizkile-taldeak - hainbat herrialdetako lapur-taldeak - sortzen dira , antzinateko horiek lapurtu nahirik .	8	Imperfective
Egoera hau oso kezkagarria iruditzen zaigu eta horregatik galdera hauek egiten ditugu :	10	Imperfective
Lege berezi antiterrorista horiek ere frogatzen dute preso politikoak direla " .	9	Progressive
Fosilak deritze ( latinezko hitzetik eratorritako hitza da , eta lurretik ateratakoa esan nahi du ) .	14	Progressive
Hurrengo denboraldian hango lau jokalari izango ditu Baskoniak :	5	Prospective
Edmonton hiriko ( Kanada ) Munduko Txapelketa izango da Martin Fizek korrituko duen azken maratoia .	11	Prospective
Behin gola sartuta , Realak konfiantza handia hartu zuen eta partidua erabakitzekotan ere izan zen .	7	Perfective
Proposamen hauek oinarrituta daude , besteak beste , euskaldunok egiten ditugun errore tipikoen azterketa batean .	10	Progressive
Ustelkeriarekin amaitzeko eta herria " enpresa bat balitz bezala " gobernatzeko politika neoliberala ezarriko du .	7	Progressive
- Orduan , horrela ez bada , zergatik geratu zara bide erdian hona zentozela ?	5	Progressive
Zenbait argitaletxe lan horretan dabiltza behintzat Australian .	4	Progressive
Lazarevac hiri ondoan , ostiralean , greba abiatu zuten Kolubara meategiko 7.500 langileek .	7	Perfective
Kezkatzen ez direnen artean galdetzen duzu Iparraldeko euskaldunen kopurua zenbatekoa den , eta ideia zorririk ez .	0	Imperfective
Garaipen grina ikaragarria du , eta argia da .	7	Progressive
Diktadore ohiaren abokatuek , ordea , helegitea aurkeztu zioten epaiari , eta hori erabaki behar du Gorte Gorenak .	15	Progressive
Baina , denboraldi honetan eman duen maila ikusirik , arriskuaren zapore mingotsa dastatzen ari dira Gasteizen .	14	Progressive
Borroka handiko partidua izango da eta jokaldi batek erabakiko du .	8	Prospective
Ondorioz , ergatibodunak ez du indoeuroparrak bezala ulertzen mundua .	7	Imperfective
SOS-Arrazakeria eta Gobernukoak ez diren beste Erakunde batzuk ( ONG ) eritzi berekoak dira 1985eko Atzerritarren Legeari dagokionez .	17	Progressive
Egun hauetan Atlantako zilarraz galdetu diogun bakoitzean hura errepikatzea ia ezinezkoa dela erantzun du Abraham Olanok .	4	Perfective
BBCko web orrian ere jasotzen da berria .	4	Imperfective
Nik badauzkat ezagunak ia batere defentsarik gabe , itsasoan daudenak .	9	Progressive
EHko batzarkideek , berriz , Alegriak ez zituela orriak banatu esan zuten eta ez zirela mehatxuzkoak .	10	Perfective
Aurrelari atipikoa da .	2	Progressive
" Egoeraren arabera , batzuek erakusten duten anbiguotasunaren aitzinean , alderdi demokratikoek ekintza bortitzotan beharrezkoa dugu mezu bateratua plazaratzea .	15	Progressive
- Lehen hizkuntza erdara dute .	4	Progressive
Deloitte Touche Tohmatsuko bazkide batek , Preben Sorensenek , eman zion saria Maria Iturriagagoitiari ( korporazioko lehendakaria eta Nafarroako Gobernuko Industri sailburua bera ) .	9	Perfective
Gaineratu zuenez , bileran desjabetze prozesuan nazioartetik izango den laguntzaz eztabaidatuko da .	0	Perfective
HAATIK , kondenatzen badute ere , Suhartok ez du espetxea ezagutuko , gaur egungo presidente Abdurrahman Wahidek aurretik iragarri baitu indultua emango diola .	10	Prospective
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	12	Perfective
Badira beste itxura bat eta mihi gehiago dituzten karrakak ere .	0	Progressive
Egunak joan eta egunak etorri eta ez zen inondik agertzen .	9	Imperfective
Aurrera begira itxaropentsu naiz , eta bide onetik noa " .	3	Progressive
Lege horrek EAEren autogobernua murriztuko duela dio .	4	Prospective
Eskuinkada jada ez du lehen bezain beldurgarria , baina urteekin asko ikasi du , eta orain ezkerra ere bikain erabiltzen du .	19	Imperfective
Atzoko lan saioan Zubietan bata zein besteak ez zuten entrenatu .	9	Perfective
Manifestazioa Poliziako SUP sindikatuak antolatu zuen .	4	Perfective
herri desberdinetako pertsona batzuk oso bidaia luzea egiten ari dira Siberian zehar .	7	Imperfective
Alderdien artean , EAJ , EH , EA eta IU-EB izan dira gonbidatuak .	10	Perfective
AZKEN hiru urteotako markarik txikiena egin arren , Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiarrak ez zuen estutasun handirik izan harri handietako Euskal Herriko txapela hamargarrenez janzteko Gernikan .	16	Perfective
Mikel Goñik Joxemari Zezeagarekin jokatuko du , eta Aimar Olaizolak Fernando Goñirekin .	4	Prospective
- Gaur hobeto zaude , ez ?	3	Progressive
ONCE izango da protagonista Tour honetan , nire ustean .	1	Prospective
1990ean hasi ziren Debako lurralde zati bat uldalerritik bereizteko eta " Itziar " izeneko udalerri independente berria eratzeko espedientea formalizatzearren behar ziren kudeaketak egiten .	1	Perfective
ANNIKAK sekula ez zuen azaldu interes berezirik estatua egipziarrekiko .	4	Perfective
Borobilean okertu dugun zati horren muturrak , tartea utzirik , kanalaren parean egon behar du .	1	Perfective
" Osasuna oso talde sendoa da , izugarri diziplinatua eta atzean oso ondo aritzen dena .	13	Imperfective
Mozioen ebazpena " etsigarria " izan da , Oiartzabalen ustez .	5	Perfective
Gainera , gustura aritu gara Getariak utzitako traineruarekin .	3	Perfective
Elkarte askotako kide izendatu zuten :	3	Perfective
Sartagudan jokatu zen partidua .	1	Perfective
Aukera asko dira informatikak hizkuntzen ikaskuntza arloan ematen dizkigunak .	7	Imperfective
" Podiumera iritsita erretiratu nahi dut " .	5	Progressive
Irteera Zumalakarregi etorbidean izango da , 15:30ean .	3	Prospective
Baina ez dute hartarako maisu egokirik izan .	6	Perfective
Epitieren kasuan bere helburua lortu dezakela dirudi eta baliteke denboraldia Lehen Mailan hastea .	8	Progressive
Bestalde , bertako kultura eta hizkuntzetako literaturek beraien eragina nabarmen handitu dute , eta ingelesezko argitalpen ugarik egin die leku azken urteotan kultura aborigenei .	17	Perfective
Alderdi bakar baten izenik ere ez dakite .	6	Progressive
Alga usainaren ausentzia dastatu zuen airean , eta beste itsaso baten nostalgia .	3	Perfective
Goenatxorekin parra egin zuen kuboarekin , eta 3 jasoaldi gehiago egin zituen bolarekin ; saio ona egin zuen .	16	Perfective
Tiko , Merino , Carlos Garcia , Alkorta , Joseba Etxeberria , Larrazabal , Lacruz eta Aranzubia geratu dira zerrendatik at .	17	Perfective
Kanporaketa Baionan egin zuten orain dela bi aste , eta Ezpeletako ñapurrak taldeak iraba zuen hiru pisuetan .	2	Perfective
Protestekin jarraituko duen gaur erabakiko du EHNEk .	1	Prospective
Negozio zentroen bilakaerak indar handia hartu du azken urteotan , merkatuaren beharrei erantzunez .	5	Perfective
Ondoren Alliri zuzendu zizkion gezi guztiak .	2	Perfective
EEBBetako datu ekonomikoei dagokienez , hazkunde tasa %2,7koa izan da aurtengo hirugarren hiruhilekoan , aurreko hiruhileko %5,6ko tasaren ostean .	8	Perfective
Norbaitekin gehiengoa lortuz gero , aukera izango du aurrekontu berriak egiteko , eta hala esan zuen atzo Idoia Zenarruzabeitia Ogasun sailburu eta lehendakariordeak .	6	Prospective
Baiezkoa nagusituko balitz , berriz , presio handia jasango lukete euroa txanpon gisa onartu ez duten Europako Batasuneko beste bi herrialdeek :	1	Prospective
Bertan , aditz-aspektu-markek , subjektuarekiko pertsona-komunztadura-markek , zehar-osagarriarekiko pertsona-komunztadura-markek , osagarri zuzenarekiko pertsona-komunztadura-markek , denbora-markek eta modu-markek , haur guztiengan agerrera mailakatua dutela baieztatzen digute .	23	Imperfective
Gobernuak zera esan nahi die palestinarrei :	4	Progressive
International Herald Tribune egunkariak lehen orriko albiste nagusitzat jo du , eta lehen orriko argazki nagusia ere eman dio .	17	Perfective
ALBERTO Fujimoriren Gobernuko lehen ministro izandako Federico Salasek esan duenez , Vladimiro Montesinos Lehendakaritzako aholkulari ohia estatu kolpea egiteko prest zegoen kargua uztera behartzen bazuten .	8	Perfective
Ondo nengoela banekien , baina nire helburua maillot zuria lortzea zen .	1	Progressive
Baina Bruselaren arabera , laguntza horiek ez dira orokorrak , esportatzen dituzten enpresentzat soilik baitira .	14	Progressive
Kragujevacen Egoitza Klinikoko mediku eta erizainek geldialdiak egin zituzten .	7	Perfective
Helen Garner gazteagoa da , 1944an sortua , Melbournen .	3	Progressive
Funtsean , lege arrazista da , poliziari neurriz gaineko ahalmenak ematen dizkio , nahi duen eran iharduteko .	4	Progressive
Jokalariak arazoak izan zituen Olympiakosen eta denbora askoan egon zen jokatu gabe .	8	Perfective
Irekia dagoen muturraldean makil bat sarturik dauka alde batetik bestera .	6	Progressive
Birusa duen arrantzaleak lehorrekoak baino errazago lortzen du beharra uztea Aseguru Sozialaren babesarekin .	1	Progressive
Finalerdietako lehia ere Bordelen jokatu zuen Arroxelaren aurkaa , baina Begles taldearen zelaian .	4	Perfective
Bistan da nahiago duela PSOEren laguntza bere estrategia erasokor hori eraginkorragoa egiteko .	1	Progressive
Iritzi berekoa da Yanguas , eta joan den astean Gijonera joan ziren 7.000 zaleei eskaini nahi die garaipena .	6	Perfective
Esparru horren barruan mugitzen da Estatuko Administrazioa , Legeak uzten baitizkio eskuak libre egokitzat uste duen eran iharduteko .	3	Imperfective
Jokalari guztiak taldera egokitzeko denbora behar izaten da , eta horretan ahalegindu da Ziarreta denboraldi-aurrean .	11	Perfective
Deskargarakoa deitzen diogu , kanpoan 7. terminalari konektatuta egoten den kondentsadorea deskargatzeko erabiltzen delako .	8	Imperfective
Zenbat aldiz egin behar izan dugu emanaldia bera gabe , bat-batean desagertzen zelako ?	11	Imperfective
Cannesen aritu zen 1993tik 1995era Pa-trick Vieira .	1	Perfective
" Ankerkeria , basakeria , higuingarria eta krudelkeria " hitzak erabili zituen atzo Josu Jon Imazek herenegun Madrilen egindako atentatua gaitzesteko .	10	Perfective
Epaitegietan eta epaitegietatik kanpo , erabaki katea etengabea izan da .	8	Perfective
Gainera , ondoko ezaugarri hauek ere baitituzte , neurri txikiagoan bada ere :	6	Progressive
Zortzi lagun hil dira Danimarkan kontzertu batean .	2	Perfective
Francis Leta da Briveren entrenatzailea , eta baliteke heldu den sasoian Baionan aritzea .	8	Perfective
Leilak Fatima geldiarazi zuen , eta polizi txartela erakutsi zion .	8	Perfective
Atzo aurrerako pausoa tokatzen zen .	3	Imperfective
Arabakoa da , Gamarra ingurukoa , eta Gamesa du izena .	8	Progressive
" Gehienbat Frantziakoaz nekien , batez ere han diharduten internazionalek kontatu zidatena .	3	Progressive
Hanka hutsik nenbilen eta , haien artean istilu handiegia zuten ni entzuteko .	9	Progressive
Zuluaga Bilboko Aretzaga kaleko bere etxeko atarian atxilotu zuten bere neskalagun eta umearekin etxera bueltatu zenean .	7	Perfective
- Beno , lo egingo dut eta nire ametsetan zerbait agertuko zait , bai , hori egingo dut .	16	Prospective
Tentsio handia espero da gaur Belfasteko Shankill auzo protestantean , UVFk bere kide izandako bati omenaldia egin nahi baitio .	3	Progressive
Nago - xelebrekeria hau aipatuz bukatzeko - lehenengo eklogak , Miangolarraren itzulpenean , kolore etxetiar berezi bat hartzen duela :	0	Progressive
" Indurainen lorpenei ez zitzaien benetan zuten garrantzia ematen korritzen ari zela .	8	Imperfective
Jose Maria Setien da bere ondorengoa .	3	Progressive
Houdaren eskolan atari izugarriak daude eta bertan jolasten dute umeek .	7	Imperfective
Baina 10 eguneko epea du zigorraren aurka helegitea aurkezteko .	4	Progressive
Proposamen hauek oinarrituta daude , besteak beste , euskaldunok egiten ditugun errore tipikoen azterketa batean .	9	Imperfective
Sumendiak , lurrikarak eta beste zenbait indar mendi-eraikitzaile aztertuko ditugu barneko eragile hauetan .	8	Prospective
Eskubide politiko guztiak ezabatu zaizkio eta jabegoak kendu .	3	Perfective
Ruiz Polancok esan zuen ez dela esandakoaz damutzen .	2	Perfective
Ezaugarriak hautatze horretan ere bada Lafon eta bere aurrekoen artean alderik .	4	Progressive
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	6	Perfective
UAko idazkari nagusi Pablo Mosquerak esan zuen " tamalgarria " dela , erasoek " askotan entzundako abesti zaharkitu baten leloa " diruditelako .	10	Progressive
Adierazitako saiakera asko EEBBetan burutu dira , sarritan konplexuegiak , maneiatzeko zailak eta denbora luzea eskatzen duten eskalak izan dira .	15	Imperfective
Zelai erdian Alfredo ariko dela ostegunean baieztatu zuen Lotinak , baina bere ondoan nork jokatuko zuen zen zalantza nagusia .	14	Prospective
Azken egunetan 20.000tik 40.000ra errefuxiatuk utzi dituzte babeslekuak , baina ez dira beren herrira itzuli .	14	Perfective
Aspaldidanik ikusi nahi genuen egoera berezi baten aurrean aurkitzen gara denok .	3	Progressive
" Nahiko larri ibili gara sartzeko baina garrantzitsuena sailkatzea zen eta lortu dugu .	9	Progressive
Aukerak ezin zaizkio ukatu , baina ez da Miguel Indurain .	2	Progressive
Egia da hori baina ezin dugu ahaztu Reala oso maila oneko taldea dela .	1	Progressive
Narbonak 18-27 galdu zuen Montferranden kontra , igandean .	2	Perfective
Nizan hitzarmenik egitea lortuko balitz , agiria ez litzateke barruan sartuko .	10	Prospective
Alderdi Errepublikanoak kontrolatzen duen Floridako Legebiltzarraren batzorde berezi batek datorren astean ezohiko bilera egiteko gomendioa eman du .	2	Imperfective
Hasieran bost lagun bahitu zituzten , baina guztiak aske daude jada .	3	Perfective
Gaztea zirudien , baina bizian egin beharrekoak jadanik eginda bailituen mintzo zen .	1	Progressive
Baina Miamiko senideek ez zuten haurra agintarien esku utzi .	8	Perfective
Sanzek esan zuenez , Alli transfuga da .	6	Progressive
Indartsu nago , baina min eman dezakedanean soilik joko dut erasoa .	8	Prospective
Zeu zara !	1	Progressive
Prestakuntza fisikoari eta diziplina taktikoari ematen diote lehentasuna , eta Eurokopan horixe gailendu da .	12	Perfective
Ipar eta Hego Koreak komunikatu bateratua argitaratu dute elkarlaguntza sendotuko dutela esanez .	9	Prospective
Hori dela eta , finalerdietako partidu berbera errepikatuko da .	7	Prospective
" Hirugarren lerro osatua eta orekatua dute " .	6	Progressive
Scolak , lehenik eta behin , goi mailako talde baten egunerokotasunean egokitu behar du .	13	Progressive
Juan Carlos Alti enpresariak Aspeko bikote bat faboritoa dela onartu zuen atzo , eta Titin III.ak eta Elkorok irabazteko aukera asko dituztela adierazi zuen .	8	Progressive
Zure lagunarekin zinen .	2	Progressive
Eragindako sektoreentzako neurri fiskalak eskatu ditu EHk .	4	Perfective
C.M.L.G. 11 urteko neskatoa dago larrien , baina medikuen arabera onera egin du eta ez dago batere arriskurik .	4	Progressive
Arreta osoa Marion Jonesengan jarrita egotea ondo etorri zaizue ?	7	Perfective
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	5	Progressive
ez dakit zer gertatzen den .	1	Progressive
AZAROAN hasiko dira erreferendumaren aldeko mobilizazioak .	1	Prospective
Igandean atseden hartu zuen , eta astelehenean " oso burugogor " joan zen , baina giro sargoriak ez zion laga bidea bukatzen .	19	Perfective
oraingo lehia ez da herrialde txiki eta handien artekoa izango , estatu handien artekoa baizik .	9	Prospective
Realaren aukera garbiena berriz , hamabostgarren minutuan iritsi zen , Delfi Geli bere atean gola egitekotan izan baitzen baloi luze bat urruntzen ahalegindu zenean .	16	Perfective
Hiruretatik Marco Pantanik dirudi eskasena .	3	Progressive
Baina azken bizpahiru urteetan nazioartean liburu gehien saldu duen idazle australiarra Thomas Keneally izan da .	13	Perfective
Triste nago Galtzagorri itzuli behar dudalako .	1	Progressive
Vitaliciok Giro honetan lortzen duen hirugarren garaipena da , eta hori ere oso garrantzitsua dela zioen :	7	Progressive
Irekia dagoen muturraldean makil bat sarturik dauka alde batetik bestera .	1	Progressive
unionistek RUC berea dute , eta nazionalistek arrotz gisa ikusten dute , Poliziako kideen %93 protestanteak baitira .	16	Progressive
Andreasek ez zuen tarte luzea egin Upsalan ; Linneok , pozik Egiptoko aurkikuntzak zirela eta , beste norabait bidali nahi izan zuen .	5	Perfective
Abuztuaren hasierako sondaketan , aitzitik , bi puntuko aldea baizik ez zuten aldekoek .	11	Progressive
Azkenengo kilometrotan eragin handia izan du haizeak .	4	Perfective
Olinpiar leloak bultzatuta , mugak gainditzea izan dute xede , bakoitzak bere mailan .	6	Perfective
Lehen ikerketen arabera , atentatu suizida bat izan zen , eta Sri Lanka iparraldearen independentziaren alde borrokatzen duten Tigre Tamilak izan dira .	16	Imperfective
Bestalde , nazioartean hedatzea dute helburu , enpresa askok zerbitzuak behar izaten dituzte - eta negozio bidaiak egiten dituztenean .	17	Imperfective
Haizeak eragina izan du .	2	Perfective
Lehen aipatu den 1991ko apirilaren 9ko ez-legezko Proposamenean jasotako adierazpenen ondorioa da neurri hori ; izan ere , proposamen horretan honela esaten zen :	1	Perfective
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	10	Progressive
Hainbeste tokitatik bota dute !	2	Perfective
Konturatu da bera ere eta bere egoera fisikoari buruz " zalantzak " dituela aitortu zuen atzo , partiduetan " gehiago " nekatzen delako .	12	Progressive
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	20	Progressive
Sasoi betean iritsi da Jokoetara , eta aurkariei ez zien inolako aukerarik eman .	2	Perfective
Antzinako Egiptoko zibilizazioa aztertzen duten arkeologoek hilobi horiek ikertzen dituzte egiptiar haien bizimodua hobeto ezagutzeko .	8	Imperfective
Lehen egiten genuen pittin bat saio aurreko bi egunetan , eta Nartxi arduratzen zen elkarrizketez eta gainerakoez .	12	Imperfective
Bertan , aditz-aspektu-markek , subjektuarekiko pertsona-komunztadura-markek , zehar-osagarriarekiko pertsona-komunztadura-markek , osagarri zuzenarekiko pertsona-komunztadura-markek , denbora-markek eta modu-markek , haur guztiengan agerrera mailakatua dutela baieztatzen digute .	22	Progressive
Marina Subirats eta Cristina Brulleten azterlanak ( 1988 ) azaltzen dizkigu irakasleek ikasleenganako eta hauek irakasleenganako izaten dituzten hitzezko elkarrekintzak .	9	Imperfective
Pablo Orbaiz ez dago deialdian , eta Andoni Imazek beteko du haren hutsunea .	9	Prospective
Martina Hingisek ere garaipen erraza lortu zuen atzo :	5	Perfective
ETAk erailtzen du , eta krimen horren ardura EAJri eta abertzaletasun demokratikoari leporatzen dio .	12	Imperfective
Inoiz ahaztuko ez ditudan urteak izango dira .	5	Prospective
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	16	Perfective
Komunikatzaile lana dela uste dut :	2	Progressive
Edozein gauza egiteko prest haiz !	4	Progressive
Argazkigintzan aritzen da .	1	Imperfective
Arantza Zulueta abokatuak azaldu zuenez , Iragi zaintzen ari ziren poliziek arrastaka eraman zuten eta igogailuaren kontra kolpatu zuten .	3	Perfective
kontzertua ikusi nuenean harrituta geratu nintzen .	1	Perfective
Azken 30 urteotako gatazkan RUCeko 302 agente hil eta 8.000tik gora zauritu dira .	11	Perfective
Baina azken bizpahiru urteetan nazioartean liburu gehien saldu duen idazle australiarra Thomas Keneally izan da .	7	Perfective
Hala , aurkeztu emendakinak aldeko 9 boz izan zituzten eta 35 boz aurkako .	7	Perfective
- Jakin ahal liteke zer ostu du , behintzat ?	5	Perfective
Ez da jangarria , zenbait autorek erdipurdiko jangarritzat jotzen badute ere , erdi egina jaten baldin bada pozoiketak sorraraz bailitzake .	1	Progressive
Liga amaiera xamurra du , baina oraindik izerdi pranko isuri beharko du sailkatzeko .	3	Progressive
Egoera konpontzeko irtenbide bakarra hauteskundeak aurreratzea dela berretsi zuen PSE-EEko bozeramaileak .	6	Progressive
Hurrengo urterako legatza , bakailaoaren eta libaren arrantza murrizketa handiak iragarri zituen Batzordeak :	10	Perfective
Bizitza eskubidea eta askatasuna edozein " aspirazio politikoren gainetik " dagoela azaldu zuen .	10	Progressive
Eto’o izan zen markagailuan oreka ezarri zuena , 52. minutuan .	5	Perfective
Alde horretatik , arbitroaren lana oso garrantzitsua da .	7	Progressive
Mauleko Etxandi espartin lantegiko 80 langileei laster urriko eta azaroko lansariak eskuratuko dituztela ziurtatu zien atzo Charles Etxandi enpresaburuak .	11	Prospective
Beraz , hori konpontzeko bideak behar dira , instituzioak behar dira ordena ekonomiko justuago bat lortzeko .	6	Progressive
Gontzo sasoi honen hastapenean izendatu zuten kapitain , eta lehen txapela eman zion Miarritzeri .	11	Perfective
Azken tantoek ere bide beretik jarraituko zutela zirudien , baina bi sake unerik onenean sartu zituen Zeberiok , eta piloteoan nagusitu zitzaion kontrarioari .	20	Perfective
Kafe bat hartu nuen , kafea hotza zegoen .	7	Progressive
Saskipean nagusi izan ziren Tauko pibotak , errebotea ondo itxi baitzuten .	2	Perfective
Yong-Koori zientzietako esperimentuak eta matematika gustatzen zaizkio gehienbat .	5	Imperfective
Kontuan izan behar da Espainiako Gobernua eta PP erabat murgildu direla abertzaletasunaren kontrako estrategian .	3	Progressive
Urrutiegi zeuden .	1	Progressive
Ez zuten , baina , partidu erraza izan kamerundarrek .	7	Perfective
Olanorenak , ordea , ez du tankera onik .	5	Progressive
Beste finalista , bihar Eugik eta Aimar Olaizolak Urantzian jokatuko duten Asperen finaletik irtengo da .	9	Prospective
Emakumeenak diren espetxeak , beste funtzionamendu bat daukate .	7	Progressive
Lorapote berritik aurrera , hostaila edo puja berriak azaltzen direnean sustraiak errotu direnez gero , zurtoina ebaki eta landare berria dugu .	11	Perfective
Ziur nago aitzin-multzo gotor eta sarkorrarekin asmatzen badu txanza ukanen duela , eta Tolosako makina nahastea lortuko duela .	16	Prospective
Erasoaren ondotik , erreakzioak berehalakoak izan ziren .	5	Perfective
UPN eta PSNk aurretik adostua zuten datorren urteko aurrekontu testua eta CDNk ez zuela inoren proposamenik sostengatuko iragarri zuen .	17	Perfective
Gobernuak egingo du Itoizko urtegia , eta egingo du hasierako neurrietan .	1	Prospective
" Lasai nago .	2	Progressive
Baina bere tokia badu dialektologian eta antzerkian , pastoralari esker .	3	Progressive
Lagun batekin batera , goizeko 05:00etan autoa hartu eta entzierrora joana naiz .	11	Progressive
Lasaitasun handiz aritu zen Almudena Cid , eta oso seguru jardu zen ariketetan .	2	Perfective
Espainian dauden enbaxada edo kontsuletxeetako funtzionarioen seme-alabak salbuetsita daude .	8	Progressive
Indonesiako segurtasun indarrek ez zuten ezer egin paramilitarrak geldiarazteko , lekukoek salatu zutenez .	6	Perfective
Christoph Daum Bayer Leverkuseneko entrenatzaile ohiak atzo Floridan ( EEBB ) eginiko adierazpenetan zera esan zuen :	14	Perfective
Londresek agindu du 2001eko ekainerako beste keinu batzuk egingo dituela , baldin eta ordurako talde armatuen desarmea aurrera badoa .	1	Perfective
Liburua zabaldu eta orriak pasa zituen Salahadinek .	4	Perfective
Scottie Pippenek polemika artean ekin zion norgehiagokari , aurreko partiduan John Salleyri eman zion ukalondokoagatik 10.000 dolarreko isuna jarri baitzioten .	12	Perfective
Distortsio hau saihesteko transistore bakoitzari zuzeneko polarizazio txiki bat ezartzen zaio , Q puntua ebaketa-puntua baino zerbait gorago kokatzen delarik .	18	Imperfective
Medikuek garbi ikusitu zuten apendizitis izan zitekeela , eta Basurtuko ospitalera eramatea erabaki zuten gauerdi aldera .	12	Perfective
Baina jende gazteak arriskurik ez duela uste duenez , ez du egiten .	11	Imperfective
kolorea , berriz , krema-okre ahula , baina arrosa kolorea hartzen dute erabiltzen dituzten edo urratuak dituzten aldeetan .	12	Imperfective
Proiektu jaioberri honek fruitu asko ditu emateko oraindik .	5	Progressive
Annikak eztanda egin zuen :	2	Perfective
Igotzeko indarra eduki dezakezu , baina jaitsieran kuadrizepsak asko nekatzen ziren , azido laktikoa sortzen hasten da eta ; kroseko ibilbidea izan da :	15	Imperfective
Elorrietak zenbait aldiz aipatu zituen bi sindikatu hauek bere hitzaldian , batasun sindikala zergatik ez den posible azaltzeko .	3	Perfective
Ia Mendebaldeko Timorrekiko mugan dago herri hori .	4	Progressive
Goardia Zibileko zuzendari kargua utzi aurretik Polizia honen egoitzatik atera zituen txostenak .	9	Perfective
Sandra Voelkerrek asma dauka .	3	Progressive
Ekialdean , talde on asko daude , baina eraztuna irabazteko oso hautagai gutxi .	5	Progressive
200 bidaiarirentzako egina zen ferrya eta 500 inguru zihoazen ur azpira joan zenean .	11	Perfective
Halaber , Sarrikotapeko Jojo Hiribarrenen kasuan , prologoko sailkapeneko laugarren iritsi baitzen , Daniel Favy frantziarraren denbora berdina eginda .	10	Perfective
Epilogoa Arrasateko kooperatiba mugimenduaren sortzaileetako bat eta erreferente nagusietakoa den Alfonso Gorroñogoitiak egin du .	9	Progressive
Harro nago , hemen zeuden aurkari askok Olinpiar Jokoak prestatu dituztelako urte osoan .	1	Progressive
MIAMI HEAT taldeko Don MacLean NBAko historiara pasako da , baina ez du askorik harrotzeko arrazoirik .	7	Prospective
Gobernuko oinarri nagusietarik izan den Martine Aubry ministro ohiaren aita zuberotar emakumezko batekin ezkondua dago eta Europako Batasunaren Frantziako eraikitzaile nagusietakoa da .	3	Perfective
Valentziako artzapezpiku eta bikario nagusi , Gerako apezpiku ( 1952 ) , Ferrolgo apezpiku ( 1957 ) eta Donostiako apezpiku izan zen ( 1968-78 ) .	20	Perfective
Aurtengo aurrekontuen inguruan lortu akordioa EAJk eta EAk ez dutela bete salatu zuen Olanok .	10	Perfective
Istripua izan zuen Boeing-a erabat txikitu eta kiskalita geratu zen .	1	Perfective
Davidek irribarrez begiratu zion .	2	Perfective
" Frogatu nahi dugu arrakasta ez dela kasualitate izan " .	8	Perfective
Horretaz landa , oroigarri bana emanen zaie irabazleei .	5	Prospective
Gure kasuan , garaipena eskuratzeko beharrarekin gatoz , sailkapenean gora egin eta lasaiago egoteko .	6	Progressive
Osasunak eta Huelvako Recreativok Sadarren jokatuko duten partidua " arrisku handikotzat " izendatu du Espainiako Futbol Federazioak .	12	Perfective
Herenegun Heike Drechslerrek esnatu zuen ametsetatik , eta atzo Bahametako esprinterrek .	3	Perfective
Somarribaren aurretik Anna Wilson australiarra sailkatu zen .	5	Perfective
Zaragozak , Athleticek ez bezala , etekin ezin hobea atera zion San Mamesen izan zuen lehenengo gol aukera garbiari .	13	Perfective
Sinn Feinek ere gogor salatu du azkenaldian bake prozesuak ez zuela militarren erretiratzerik ekarri .	4	Perfective
Nola sentitu zinen estadiora sartuta 100.000 pertsonak txalotu zintuztenean ?	1	Perfective
Aurrena , itsasontzia topatu zutela eta 500 bidaiariak ongi zeudela zabaldu zuen Indonesiako Itsas Armadak , baina gero gezurtatu egin zuen .	19	Perfective
Iberdrolako presidentea kezkati agertu da konpainiaren baloreak burtsan duen kotizazio eskasagatik .	3	Perfective
Udara-amaiera mundiala izan zen .	2	Perfective
Isturitzekoa gaurko txistuen abiapuntu izan ala ez , dakiguna zera da , bere musika belaunaldi askotako euskaldunek entzun dutela .	10	Progressive
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	2	Imperfective
Kopeta osoa goitik behera harrapatu zidan , burua eta begia ez .	4	Perfective
" Azkenean partidu on bat jokatu dute gure oranje-ek , eta golak sartzea ahaztu .	5	Perfective
Esperientzia horiek onak izan direla aipatu zuen Cardosok , eta Mercosur-ek behintzat garbi daukala ezinbestekoa dela eremu ekonomiko batu eta berezia sortzea .	5	Perfective
Pablo Orbaiz hasieratik aritu da Athleticek Ligan jokatu dituen lau partiduetan .	7	Perfective
Moralesek beste klub batekin fitxatuko balu etorkizunean , Alavesek eskubideen erdia jasoko luke .	11	Prospective
- Hori dun esateko daukanan guztia ?	4	Progressive
Halere , saio bat gehiago izango da .	5	Prospective
Bestalde , espetxean ikusi dut jende pila bat dagoela benetan ETArekin harremanik ez duena , eta horrek baieztatu dit zein den estatuen jarrera .	8	Progressive
Kairoko agintariak azaldu zuenez , Egiptok " bi aldeei , israeldarrei eta palestinarrei " lagundu nahi die Jerusalem auzi korapilatsua konpontzeko asmoz .	16	Progressive
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	0	Progressive
Josu Aboitizen mutilek maila bikaina erakutsi zuten iragan asteburuan Mundakan jokatutako estropadan eta aise nagusitu zitzaizkien Bizkaiko gainerako ontziei .	14	Perfective
Bestetik , Solauxek ere zenbait minutu jokatu ahal izan zituen , oraindik osatuta ez badago ere .	14	Progressive
Channel 4 telebista kate britainiar independentearen arabera , errepublikanoek utzi dute grabaketa tribunalaren esku .	9	Perfective
EEBBetako lehendakariak azpimarratu zuen israeldarrei zein palestinarrei uko egiten hasteko ordua iritsi zaiela eta horretaz jabetu behar dutela .	2	Perfective
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	13	Imperfective
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	13	Perfective
Hasieran bost lagun bahitu zituzten , baina guztiak aske daude jada .	9	Progressive
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	12	Prospective
Bai , batzuetan oso sentibera izaten da .	5	Imperfective
Praktikan AB klasekoa izaten da potentziako aplikazio gehienetan erabiltzen den anplifikadorea .	8	Imperfective
Ruiz Alfranca goizeko bederatziak eta erdiak aldera atxilotu zuen Poliziak , etxetik atera ondoren lantokira zihoala .	7	Perfective
EIBARREK golak sartzeko dituen zailtasunak bere horretan jarraitzen dute , eta atzo Betisen aurka jokatutako partiduan gabezia horiek agerian geratu ziren .	3	Progressive
Larunbataz geroztik , ultraeskuindarren indarkeriaren kontra zerbait egiteko deialdiak ugaritu egin dira .	10	Perfective
Hori da pertsona moderno kultu bat .	1	Progressive
DINAk Argentinan egindako krimenak ikertzeko baimena eman du Txileko Gorte Gorenak .	6	Perfective
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	9	Progressive
Eta hori fede txarrez egiten du , gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	17	Progressive
" Orain arteko ordutegia batzuek betetzen zuten eta beste batzuek ez eta piskat horren kontrola hobetzeko landu da araudi berria .	5	Imperfective
Jokatzeko metodoa ere erraza da .	4	Progressive
Laburbiltzeko asmoaz , aztertu ditugun gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabileraren hasiera 4. taulan datatuko dugu haurrez haur .	12	Prospective
Bi aste barru hasiko dira Munduko Kopako probak eta ea panelean jarraitzen duen Josuneren boladak .	3	Prospective
Antolabide logikoena litzateke Chevenementek Gobernua utz lezan , bere dimisioa emanda edo gobernu aldaketa bat egonda .	2	Progressive
SOL MELIA ( - %0,87 ) hotel taldeak Madrilgo Tryp hotel taldea erosi du , 366 milioi eurotan .	12	Perfective
Ameriketan , adibidez , oso zabalduta dago pilota jokoa .	6	Progressive
agortu egiten dira .	1	Imperfective
Gutxik dakite , ordea , hiru agintari hauen atzean pertsona bera zegoela :	11	Progressive
Lanesak dio ez duela ahantzi partida hura :	1	Progressive
Debuta egin zuenetik goraka ari da etengabe eta Aspe aukera asko ari zaio ematen .	5	Progressive
Kasparovi koroa kendu dio Kramnik gazteak , hamabost urtean harena izan ostean .	2	Perfective
Testuak dio Aznarrek maiz esan duela ez dagoela arazo politikorik ; eta EHren iritzia Joseba Permachen ahotan jaso du .	1	Progressive
Australiak 20 milioi biztanle inguru dituela kontuan hartuta , lorpen izugarria da Olinpiar Joko hauetan bertako kirolak eskuratutakoa .	11	Progressive
Bere lehentasunezko helburua planta geldiaraztea dela esan du .	6	Perfective
Sumendien kraterretatik kanpora irteten den material urtuek solidotzean osa ditzaketen mendien adibide garbienak uharte bolkanikoetan ikusten dira .	15	Imperfective
Alderdi Errepublikanoak kontrolatzen duen Floridako Legebiltzarraren batzorde berezi batek datorren astean ezohiko bilera egiteko gomendioa eman du .	15	Perfective
Miresgarria izan haiz !	1	Perfective
Sendoagoa izan zen hurrengo hirukotearen ahalegina :	1	Perfective
Euskal Herriko txirrindularien artean , Beloki ibili zen , Olanoren ondotik , ongien .	6	Perfective
Greenpeaceko kideak salatu zuenez , " ez da egia errauspenak zabortegiak ezabatzen dituela " .	2	Perfective
Schroederrek , agintea hartu zuenean , argi esan zuen ez zela bere asmoa dena aldatzea , gauza asko hobeto egitea baizik .	10	Progressive
Garciak ez du oraindik sinatu , baina ahozko akordio batera iritsi da Paredes Movel taldearekin .	4	Perfective
Berdeak , 70eko amaieran orduko alderdiak beldurtu ondoren , Gobernuan sartu ziren , koalizioan .	10	Perfective
honek bordatuak ditu lepoan eta eskumuturrean .	2	Progressive
Donostiako Epaitegiak atzera bota du Hernaniko Udalak hiru jaiegun lanegun izendatzeko hartutako erabakia .	3	Perfective
Euskalduna horretako osagarri bat - beste bat - , da askoren artean .	9	Progressive
Indigenek soldaduei eskatu zieten ez atxilotzeko .	2	Perfective
Eskolan bazkaltzen du eta gehien gustatzen zaion janaria saltxitxak dira .	9	Progressive
IPAR EUSKAL HERRIAN aurten jokatuko den triatloi txapelketa bakarrenetakoa izango da Baionako ASBk antolatu eta bihar jokatuko dena .	16	Prospective
Peresen bitartekaritza eskatu zuen Lea Rabinek , Yitzhak Rabin Israelgo lehen ministro zenduaren alargunak , joan den astean .	15	Perfective
Oso ezagunak dira Altsasun urtarrilaren 5ean egiten den " tobera " eta inauterietako " momotxorroak " .	6	Imperfective
Iturri hauek ziotenez , aldiz , Serjent-Iurt herriaren inguruan Armada federalak burututako ekitaldi zabalean , 120 gerrillari txetxeniar hil dituzte .	2	Progressive
Argazkian , Urdaibaiko Biosferaren Erreserba dugu .	5	Progressive
Baina Kohl izan zen orduan batasuna bideratu zuena .	2	Perfective
Horixe onartu zen Feiran ( Portugal ) ekanaren 19an egindako goi bileran .	1	Perfective
EB Oinarrizko Eskubideen Agiriari lotu behar zaio .	6	Progressive
DF3ak , DF3ak eta DF4ak sartzen dira atal honetan .	5	Imperfective
Ni orain dela sei hilabete hasi nintzen dordoka eskatzen .	2	Progressive
Arrosei petalo batzuk kendu zizkien euriak , niri bihotza kendu zidaten bezala .	3	Perfective
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	11	Imperfective
Politikoki bultzatutako hilketa izan zela esan zuen batasunak .	3	Perfective
Bestalde , Emiliek kutxan aurkitu dugun zilarrezko brotxe loreduna jaso zuen .	4	Perfective
Bestalde , Rojoren taldea ondo kokatuta egon zen zelaian , eta ederto egin zuen presioa .	12	Perfective
Baina aurrean ez dute nolanahiko taldea izango ; munduko txapeldun Frantziari egin beharko diote aurre .	6	Prospective
Malkolm Braxe zuen izena ; Emilierekin maiteminduta zegoen , eta beti egon izan zen , Magdalenak idazten duenez .	7	Progressive
Alta , arantza txiki bat dut sartuta , merkatua nola dagoen ikusita oso gutxi baloratzen nautela sentitzen dut " .	5	Progressive
Oraindik Casagrandek darama elastiko arrosa soinean , baina jadanik ez da lasterketako lider sendoa .	2	Progressive
Bi eta hiru paretako frontoietan , marka batzuk izaten dira ezkerraldekoan , pilotak botea leku egokian jo duen ala ez jakiteko .	8	Imperfective
Desobedientziari dagokionez , 1.000 lagunen autoinkulpazio aurkezteko asmoa zoragarria da .	9	Progressive
Bilera horretan izendatuko lituzkete Estatu Batuetako presidente berria aukeratuko duten estatu ordezkariak .	2	Prospective
Bakuko ogroa-ren bukaera ez da izango , baina erregea ez dela zelan moldatuko den ikusi egin beharko da .	12	Prospective
Augusto Ibañez Titinek , Fernando Goñi bikote zuela , atzo , Sopelan , erakustaldi bikaina eskaini zuen Asier Olaizolak eta Zezeagak osatutako bikotearen aurka .	15	Perfective
Gainera , krisitik ateratzeko Ernesto Zedillo egungo lehendakariak hartutako neurriek , egoera ekonomikoa onbideratu duten arren , areagoatu egin dute aberatsen eta pobreen arteko jauzia .	18	Perfective
" Lehen taldearekin entrenatu arren , deialdian sartzen ez naizenetan aukera izango dut Sanserekin jokatzeko .	7	Imperfective
Italiarrak " onartezintzat " hartu du erabakia :	4	Perfective
" Gai guztiez mintzatu gara .	3	Perfective
Euste sistema da , ordea , kezka sortzen duen funtzionamenduko osagaia .	7	Imperfective
nire agindutara hago , eta hi ere joan egingo haiz !	8	Prospective
Gertaera honegatik fiskaltzak salaketa jarri zuen eta atzo epaitu zen .	4	Perfective
KATALUNIAKO La Caixa aurrezki kutxak Banco Portugues de Inversionesen %15 kontrolatzen du jada ; partaidetza bera du banku horretan bazkide nagusi duen Brasilgo Itau bankuak .	10	Imperfective
Euren helburua gauzatzerik izan ez dutenak ere izan dira , agur esateko modu tristeak .	7	Perfective
- Piarres baino gaiztoagoa haiz !	4	Progressive
Baina zoriona ez da betirako izaten eta goiz batean , beti bezala jaiki ondoren , egun onak ematera hurbildu nintzaion , eta :	12	Perfective
Zutik nengoen , bizitzari aurre egiteko .	1	Progressive
Elkartasuna ezin da izan une larrietan laguntza emate soila , konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean negarrez hastea .	12	Perfective
Ezustea izan zen , Peres prestigioko politikoa baita Israelen nahiz atzerrian .	7	Progressive
Alegia , gatazka piztu ondoren UNHCR joaten da , Gurutze Gorria eta Mugarik Gabeko joaten dira ; eta berdin goseteak eta ezbehar naturalak gertatutakoan .	6	Imperfective
Gaixotasuna propioki baino , izpiritua hor ahultasuna da edozein moldetan , batzuetan natur fenomenoetan beretan .	7	Progressive
Bestetik , 312 kilo zituenean berrikuntza handi samarra egin genion , eta hortxe darabilgu .	4	Progressive
Alta , oso litekeena da igandean biak ordezkoen aulkian izatea .	3	Progressive
Horrela , Millar ere faboritoen artean sartu zen ondutik aurrera .	6	Perfective
Nolabait mostradorera ailegatu eta baso bana lortu zuten .	6	Perfective
Tony Oakes da lurjabea .	2	Progressive
Orduan Hondarribia zein Castro kanpoan zeuden .	5	Progressive
Segurtasun indar horien begien aurrean izugarrikeria handiak egin zituzten milizietako kideek .	7	Perfective
Europako gaur egungo berrogei nazioetatik , lauk bakarrik onartu dute eta beren legedian txertatu Hizkuntza Errejional eta Gutxituen Europar Gutuna , Chouqc-ek kritikatu zuenez .	8	Perfective
Ronaldo Flamengorekin negoziatzen hasi da :	3	Perfective
Gainera , Portlandek 14 orduko bidaia egin zuen herenegun Cetinjera iristeko , eta horrek nekea eragiten du beti .	6	Perfective
Bi taldeok parekatuta gaude eta nik ez dut faborito garbirik ikusten .	10	Imperfective
Gobernuak genozidiotzat jo zuen Jugoslaviako gerra , eta mila medikuren doako laguntza eskaini zuen Kosovoko iheslari albaniarrez arduratzeko .	12	Perfective
Juan Carlos Alti enpresariak Aspeko bikote bat faboritoa dela onartu zuen atzo , eta Titin III.ak eta Elkorok irabazteko aukera asko dituztela adierazi zuen .	9	Perfective
" Zazpi urte daramat hiri honetan , eta hona gauza askok lotzen naute :	11	Imperfective
Amaren hilobian norbait zegoela ohartu nintzen , eta zuhaitz baten atzean kokatu nintzen .	3	Progressive
Askok pentsatuko dute dagokizun zigorra ordaintzen ari zarela , baina maite zaitugunok askatasun haizeak noiz joko zain gaude .	3	Progressive
Aireratu eta handik denbora laburrera irrati bidezko kontaktua galdu zuen kontroleko arduradunekin , atzo funtzionarioek berek jakitera eman zutenez .	17	Perfective
Europaren etorkizunari dagokionez , " eztabaida erabat irekia " hastea du helburu Frantziak , gertuagoko eztabaidak alde batera utzita .	10	Progressive
Aurrez aurre izan zintudan .	2	Perfective
Erreboltariak ezkutatuta daude , baina laster atzemango dituztela espero da .	2	Progressive
Eskaera horiek , atzo kaleratu baziren ere , azaroaren 20an EBk onartu zuen adierazpen batean bilduta daude .	11	Perfective
" Hori da nire ezaugarririk argiena , eta hor naiz indartsua .	2	Progressive
AKURATUTAKO kamioi batek eraman zituen atzo Palm Beachetik Tallahasseera Floridako 462.000 boz emaileren boto txartelak .	3	Perfective
Arrazoia zuen Kurt-ek , berarengana zetozen .	1	Progressive
Esperientzia horiek onak izan direla aipatu zuen Cardosok , eta Mercosur-ek behintzat garbi daukala ezinbestekoa dela eremu ekonomiko batu eta berezia sortzea .	15	Progressive
Gaur estropada ona egin izanak konfiantza emango digu Kontxari begira .	6	Prospective
Lege honen xedea babes zibila sendotzea da .	6	Progressive
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	9	Perfective
Abuztuak eskaini zizkigun azken egun zoragarri horietakoa zen .	1	Perfective
Oraindik biziko balu bezala errepikatzen du :	4	Imperfective
Azkenik , UAko Enriqueta Benitok " aurretik iragarritako aurrekontuen luzapena " dela adierazi zuen atzo , " hori baitzen gelditzen zitzaion irtenbide bakarra " .	19	Imperfective
Erakutsitako lanak zuri-beltzezkoak dira eta 2x1 metroko formatoan ezarriak dira .	3	Progressive
Mallorcari dagokionez , Aragonesen gizonek puntu bakarra erdietsi dute lehenengo hiru jardunaldietan .	1	Progressive
Esfortzu handiak egin ditugu , baina denak oso kontrolatuak .	2	Perfective
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	11	Progressive
Athletic nagusi zen futbol zelaian , batez ere aurrean zuen aurkariaren maila oso eskasa zelako .	14	Progressive
Azken txanpan , ordea , Rikardo Alberdi printzeak hobeki asmatu zuen , eta erreskadan egin zituen falta zitzaizkion lau tantoak ( 25-21 ) .	9	Perfective
Baliogabeko gehienak Ikasle Abertzaleak taldeko ordezkarienak izan ziren , " Euskal Unibertsitateari " eman baitzioten botoa .	13	Perfective
Donibaneko eta Trintxerpek lehia polita eskaini zuten bigarren posturako .	5	Perfective
Azken minutuetan gainera , partidua gogortu egin zen .	6	Perfective
Oso zoriontsu sentitzen naiz ; azkenik badut nik nahi nuen animalia .	6	Progressive
Emazte problema da .	2	Progressive
Gehienak etxera joan ziren , prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako ; eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten .	2	Perfective
Ibarretxe lehendakariak egin zion biltzeko gonbita Redondo Terrerosi , eta bi orduko solasaldia izan zuten .	13	Perfective
Ondoren eguneko galderen txanda iritsi zen .	4	Perfective
Balizko igoeraren inguruan Iruñean sortu den giroarekin oso pozik azaldu zen atzo Miguel Angel Lotina entrenatzailea .	9	Perfective
Athleticek utzita Osasunan den atzelariak adierazi zuen Real Madrili " errespetu handia " diotela , baina Osasunak bere jokoa egiten badu menpean hartuko duela .	19	Imperfective
Eta orain , Jonasek estatuan pentsatzeari utzi ziolarik , Annika harekin arduratzen hasi zen .	6	Perfective
Gorriak beti aurretik joan ziren , eta 35-29 irabazi zuten .	3	Perfective
Oso zaila da beste espezie batzuekin nahastea eta zenbait gogorarazten digun itxura du .	2	Progressive
Paredes Movelen beste bi euskal txirrindulari izango dituzte taldekide :	6	Prospective
Txuri-urdinen entrenatzaileak badirudi hasieratik zelairatuko duen hamaikakoan zalantza bakarra duela ; Tayfun zelairatu edo ez .	9	Progressive
Manifestazioa amaitutakoan hainbat pertsona Puerta del Solen geratu ziren eta betiko espetxe zigorra eskatu zuten .	13	Perfective
Juanelek bikain zuzendu zuen kontraerasoa , eta baloia Montenegrori eman ondoren Jamellik bikain errematatu zuen argentinarrak egindako erdiraketa .	2	Perfective
Sari berezia izango da probako marka ontzen duenarentzat .	6	Imperfective
Maitalearen itzulerak , baina , jelosiaz pozoitu zuen haren bihotz apurtua .	6	Perfective
Ondorioz , hori leporatzea gogorra da .	5	Progressive
Azpi-atal honetan , arakatu gura dugun fenomenoaren konplexutasuna ikusirik , datuen erakusketa beste era baten antolatuko dugu .	15	Prospective
Oraindik gogoratzen du Hego Amerikako txapelketak arakatzerako orduan Leon Najnudel-ek eman zion laguntza eskerga .	10	Perfective
Lekeition , 1573. urtean bederatzi hilabeteko izurria jasan zuten eta txistulari bat kontratatu bere musikarekin herriaren mina , goibeltasuna eta kezka xamurtzeko .	7	Perfective
Eta arriskuetatik zure burua gordetzen ikasi duzula ere seguru nago .	5	Perfective
Txirrindularitzaren Nazioarteko Batasunak ( UCI ) emakumezkoen sailkapena kaleratu berri du , eta Joane Somarriba zazpigarren postuan sailkatuta dago .	10	Progressive
Ordutik eta iluntzera arte hainbat ekitaldi egon ziren elkarteko kide Urtzi Ihitzak adierazi bezala .	6	Perfective
Atzo Iparraldean ukan zuen exhibizioa .	2	Perfective
botere legegile eta betearazleaz gain , epailetza ere bere esku zuten .	10	Progressive
Iragan denboraldian , Osasuna " bigarren mailako kiroltasun handieneko taldetzat " jo zutela ere gogoratu zuen Lotinak .	11	Perfective
Ikurrinak han eta hemen ikusi ziren , eta batez ere elastiko erraldoi bat .	4	Perfective
Joan den astean Moriren aurka aurkeztutako zentsura mozioak piztu zuen LDPko krisia .	8	Perfective
Zenbait gauza gertatzen direnean ahaztea izaten da onena , eta orain , datorren urtean ibiliko naizen taldean ari naiz pentsatzen .	18	Progressive
Eta Jacksoni azkar erantzun zion Pippenek :	3	Perfective
Irakasle katalan honen ustetan , " une-historiko benetan zaila bizitzen ari gara hizkuntzen iraupenei dagokienez " .	14	Progressive
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalak arazoak izanen dituzte materialak lortzeko .	8	Prospective
Aurreko atalean ikusi eta ikasi duzunarekin , seguraski bereiziko dituzu jadanik nahastura homogeneoak eta heterogeneoak .	2	Perfective
Aldiz , hostoen edertasunagatik landatzen diren landareak ondo haziko dira eta ongarriketa oso erraza da , urari nahastea gehituz .	14	Progressive
Portugalen irabaztea ez da erraza , baina Espainiako karrerek partaidetza hobea dutela esango nuke , eta hor ikusi beharko da zer maila dudan .	12	Prospective
Argi bat piztu eta ate bat ireki zuen .	2	Perfective
Txondorra pizteko kendu egiten da , uzten duen zuloan txingarra sartuz .	3	Imperfective
20 urteko gaztea da Bernal , 86 kilo eta 1,81 metro ditu .	3	Progressive
Horrela zeuden guztiak hartu arte .	1	Progressive
1994an EEBBetako tropek Haiti inbaditu eta erregimen militarrarekin amaituta Aristideri kargua eman zioten berriz .	11	Perfective
Erabaki horretan haurtzaindegiko zuzendariak emandako iritziak garrantzirik izan zuelako ustez , bahitzaileek mendekuz jokatu nahi izan du beharbada .	7	Perfective
Baina , independentzia eskuratu nahi izatea arriskutsutzat jo zuen .	7	Perfective
Singapur Airlines-eko bozeramaileek agertu zutenez , hegazkinak zerbait jo zuen aireratzen hasi zenean .	8	Perfective
Marion Jonesek 400 metroetako proba prestatuz gero , Cathy Freeman estutuko lukeela ikusi zen atzoko lasterketan .	12	Perfective
Elurretan oinatzak denboraren poderioz elurrez estaltzen dira , edo denbora aurrera joan ahala urtu egiten dira elurrarekin batera .	14	Imperfective
Baina bosgarren amaitu du , brontzezko dominatik 14 segundora .	2	Perfective
Oronozko aurrelariak eta Zezeagak 22 eta 20 irabazi zieten Olaizola II.a eta Lasari 52 minutuko iraupena izan zuen partidu lehiatuan .	7	Perfective
Baina orduan Kasparovek barruan zeukan guztia atera zuen eta irabazi ondoren , berdinketa nahikoa izan zuen tituluari eusteko .	6	Perfective
Orri meheak , hertsiak , ia libreak eta kolore zurikoak ditu .	10	Progressive
Ondorioz , hostoak okertu , kiribildu eta erori eta puja bigunak makurtu egiten dira landarea ahuldu eta zapuztuz .	12	Imperfective
1995. urteaz geroztik , Frantziako armeniarren elkarte eta erakunde guztiak bilduta daude Apirilaren 24eko Komitea deitutako egitura batean .	11	Progressive
Orio izan zen aurrena erlojupekoari ekiten eta oriotarrek ez zuten tarterik utzi ezustekorako .	11	Perfective
Bertze hainbertze egin zuen Ullrichek geroago .	2	Perfective
Hurbil izan zuen podiuma :	1	Perfective
Hainbat herrialdek Greziako hiriburuaren antolaketarako gaitasuna ezbaian jarri dute .	7	Perfective
Langabezian daudenen kopurua 2,27 milioira jaitsi da irailean Frantzian .	1	Progressive
Alanbre gainean higitzen ziren harriz edo bolaz osatuta zegoen eta zenbakien balioa , haiek okupatzen zituzten posizioen bidez markatzen zen .	2	Imperfective
atzerritarren sarbidea , beraz , eskaera onartzen zaien baldintzapean gertatzen da .	9	Imperfective
" Errusiaren politika herrenkazkoa da .	4	Progressive
- David ... , gogoratzen nola etorri zitzaizkigun hitzak ezpainetara :	4	Imperfective
Indar handiegia du ezker abertzalean nostalgia historiko horrek .	2	Progressive
Legendara pasatua zen Mosen Pierres de Peralta .	2	Progressive
Australian narratiba berriaren ordezkari ezagunena da egun , eta bere lan batzuek arrakasta handia lortu dute .	5	Progressive
IRUNGO EHko zinegotziek Madrilgo atentatua " basatitzat " joz eta ETAri gelditzeko eskatuz aurkeztu idatziak eman zuen atzo zeresanik .	15	Perfective
Norbanakoan iniziatiba hartzen dute , eta ongi egokiytzen dira .	2	Imperfective
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	2	Perfective
Orain pentsatu behar da bukatu dugula dena , ez dela gehiago ontzi hau montatuko , hor gauden lau pertsonak ez garela berriro batera arituko .	23	Prospective
Gainerako bi postuak , berriz , dantzan ibili ziren azken ordura arte .	7	Perfective
- Gaixoa , agian gripeak jota zegok .	6	Progressive
Eskualdeko liderrei keinua egin die Putinek , beren kontseilua eratuta .	3	Perfective
Nazioarteko kazetari talde bat horretan ahalegindu zen , baina atzera bidali zuen Indonesiako Poliziak .	10	Perfective
Oso gorpuzkera sendoa dute , eta zabaletik jokatzeko azkartasuna dute ; hitz batean , maila goreneko jokalariak .	9	Progressive
" EAJk eta EAk bakarrik ezin dugu hori egin , nahikoa masa kritiko ez dugulako .	14	Progressive
Ildo horretatik , eurek ez dute PRDren aldeko botorik eskatuko Chiapasen .	9	Prospective
Breoganek sailtasunez mugitzen zuen baloia erasoan .	2	Imperfective
Hirugarrenik , babes-eskaerari uko egitearen ondorioen aldaketa aztertzen da .	7	Imperfective
Bestalde , B Ligako seigarren estropada jokatuko da gaur Astilleron ( Kantabria ) , arratsaldeko zazpietan .	6	Prospective
Befesak birziklatze planta bat erosi du Erresuma Batuan , 2.100 milioi pezetan .	4	Perfective
Joan zen ekainaren 17an onartutako 140/1997 dekretuan Euskal Autonomi Elkarteko jendeaurreko ikuskizunak , jolas jardueren ordutegiak eta jarduera horiei buruzko beste alderdi batzuk zehazten dira .	23	Imperfective
Neurriz txikia edo ertaina izan ohi da , eta txapelak 6-8 cm-ko diametroa izan dezake .	6	Progressive
Egun horretarako , hain zuzen , Estatu Batuetako estatu guztiek presidentea aukeratuko duten euren ordezkari nagusiak izendatuta behar dituzte izan .	11	Prospective
Orain dela gutxi onarturiko Autonomia Estatutu murritzen bidez konpondu nahi izan dira .	1	Progressive
1992koak ere antolatzear izan ziren , baina Bartzelonak irabazi zuen orduko bozketa .	3	Perfective
Nire txokorantz abiatu nintzen , bapatean argi bat ikusi nuen .	8	Perfective
Insausti - Garma eta Urkia - Juan Pablo palako estelar erakargarria ere jokatuko da bihar .	12	Prospective
Boterea izan da beti bere obsesioa , gaur egun jada agure hauskorraren itxura duen arren .	1	Perfective
EHEren ustez lege honek " lurraldetasuna ukatzen digu eta hizkuntz politika ere , eta euskaldunok ezin dugu gure borrero eta Justizi Administrazioarekin kolaboratu " .	6	Imperfective
Malagako erlojupekoaren ostean haren motibazio eza izan zen eztabaidagai .	6	Perfective
" Ipar Euskal Herria zatitzeko bidean da .	6	Progressive
Horietako batzuk larri daude , baina haien egoera egonkorra da eta arriskutik kanpo daude .	13	Progressive
Paul-Louis Arslanian BEAko zuzendariak prentsaurreko batean atzo emandako argibideen arabera , Aeroport de Paris mantenimendu enpresako langileek pista miatu zuten goizaldeko 04:30ean eta eguerdiko 12:00etan .	18	Perfective
Horietako batzuk larri daude , baina haien egoera egonkorra da eta arriskutik kanpo daude .	3	Progressive
Bilera horretan oinarrizko errentaren proposamenak aztertu ziren , eta EAJ , PSE-EE eta PPk defendatzen duten planteamenduren ondorioz kopuru hori gutxieneko soldataren %75era mugatuko da .	5	Perfective
Boza aldatuz , galdegiten dit :	3	Imperfective
Bere negozioetan oso sartuta ibili da eta horrek denbora asko kendu dio .	10	Perfective
KOLEKTOREA ( C , ) ezpurutasun gutxien dituena eta Emisoreak igorririko elektroiak jasotzen dituena da .	14	Progressive
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	13	Perfective
" Defentsa eskubidea ere ukatua " dela salatu zuten hainbat ordezkarik .	6	Progressive
Lehiatzera joan ginen , ez oporretara .	1	Perfective
Hemen inork ez du sinetsi bere istorioa , eta denek uste dute Freemanen beldur zela .	4	Perfective
Hala , 33. minutuan Alavesek partidua berdintzea lortu zuen .	7	Perfective
Xorret de Cati etapako ondorioak gori-gorian zirela ekin zitzaion seigarren etapari .	7	Perfective
Oso saio txukuna egin zuten .	3	Perfective
Hildako kopuruari dagokionean bakoitzak gauza bat esaten du , iturri batzuek 9 eta PANek 15 palestinar hil direla adierazi baitute .	6	Imperfective
unibertsitatetik pasatzen naun alabaren mintzatzeko , eta non ikusten dut ?	1	Imperfective
Zergatik daukazue aurpegia zuri ?	1	Progressive
ARRATSALDEAN aurkeztekoak baziren ere , Txetxu Rojorekin lokartzeko aukera gutxi dute jokalariek .	10	Progressive
Iberdrolak korporazio izaera juridikoa hartzea ere onartuko da , Lege Elektrikoak behartutako hiru jardueren banaketara ( argindarraren ekoizpena , banaketa eta komertzializazioa ) egokitzeko .	6	Prospective
- Karobian aurkitu duten hilotzagatik izan da .	2	Perfective
Legeetan ezarrita dauden eskubideak , pertsona orori edo langile orori dagozkionak , aitortu edo errespetatu ezean , arraza-bereizkeria egiten da .	18	Imperfective
Selekzioko hainbat jokalarik Calcio-n dihardute , jokatu dute edo jokatuko dute :	4	Progressive
Presidenterik aukeratu ez bada , Kongresuko eledunak haren papera beteko du .	1	Perfective
Jadanik ideiak argi dituela aurreratu zuen entrenatzaileak .	4	Perfective
Asteartean lurra jo zuen hegazkina Errusian egina zen , Angolavia konpainiarena , eta Angolan bertan zen hegaldia egitekoa .	2	Perfective
Txosten horrek dioenez , " emakume horietariko gehienak beren senitartekoen biktimak dira , berariaz edo arduragabekeriaren ondorioz , emakume izate hutsagatik hiltzen baitituzte " .	2	Progressive
Haren ustez , sarri jaurtitzearen ondorioa da .	6	Progressive
Hala , viura eta mazuelo mahats motak kendu eta ardo hobea produzitzen dutenak landatuko dituzte nekazariek .	11	Imperfective
Lehen zatian tinko jardun dugu , baina ez ditugu aukerak baliatu .	3	Perfective
Bizkaiko Manexak elkarteak ekin dio urtero Bizkaiko Udaberriko Jaiak antolatzeari , eta beste hainbat ekitaldiren artean , pilota partiduak nabarmentzen dira .	19	Imperfective
Laugarren jardunaldiko norgehiagokan , Miarritzek ezin izan zuen etxetik kanpoko bigarren partidua irabazi , batez ere , Monteferrandek goitik behera dominatu zuelako bigarren zatian .	6	Perfective
- Ez zekiat zer pentsatzen duzuen , baina osasuna galtzen ari dela ikusten diat .	2	Progressive
Jaurlaritzak hala egin du Legebiltzarrean gehiengoa ez duelako eta oposizioak atzera botako lukeelako proiektu berria .	11	Prospective
Niri ez dagokidan terrenoan sartu naiz eta urrunegi noa beharbada .	2	Progressive
Kataluniako PSCko ordezkaritza bat PSE-EEko kideekin bilduko da astelehenean .	6	Prospective
Halaxe joan zen mundu honetatik Joanes , Bargotako Brujoa .	1	Perfective
Hasierako forma hauek , antza denez , hizkuntza bietako jabekuntza-garapenetan komunztaduragabeak dira .	5	Progressive
Sailkapen nagusian nahi bezain aurrean ez dira izaten inoiz , eta etapak irabaztea nekeza egiten zaie , arriskutsuak baitira eta motzean lotzen baitituzte .	14	Imperfective
Uda garaian bizpahiru saio egiten ditugu 300 kilokoarekin .	4	Imperfective
Hombrados atezaina eta Alberto Martin hegala baja izango dira .	7	Prospective
MIARRITZEK esperientzia handiko jokalariak zelairatuko ditu aitzin-multzoan , eta horien artean Gonzalez kapitaina .	4	Prospective
Juan Carlos Alti enpresariak Aspeko bikote bat faboritoa dela onartu zuen atzo , eta Titin III.ak eta Elkorok irabazteko aukera asko dituztela adierazi zuen .	21	Progressive
Zelan ikusten duzue aurkaria ?	1	Imperfective
" Abertzaleak zubiak eraikitzen aritu gara , eta haiek bonbak jarriz eta tiroak joz erantzuten digute .	4	Perfective
Atzo hasi eta igandea bitartean , hirurogei ekitaldi izango ditu AEKanpadak .	8	Prospective
Eta hala , ados jarri ziren sektore guztientzako epe luzeko tarifen inguruan , soldatak oso gutxi igoz .	4	Perfective
Betoaren auziak arazo gehiago sortuko dituela espero da , zenbait kidek eutsi egin nahi diotelako beren interes nazionalak defendatzeko .	7	Progressive
Entzierro piloa egina nago ni , entzierrozale itsua naiz .	3	Progressive
Hala , bada , ikusi egin beharko da atzelari kroaziarra hilaren 10ean Las Palmasen jokatuko den Ligako lehen partidurako prest izango den edo ez .	14	Prospective
Santiago Apelazio Gorteak apirilaren 5ean ondorioztatu zuenez , Pinochetek ez du immunitaterik eta diktadura garaian egindako delituengatik epai daiteke .	5	Perfective
Gogoratu behar da urtarrilaren bigarren astean ekingo diotela Kopari , Northamptonen .	6	Prospective
Seigarren postu hau Abel Antoni eskaini nahi diot , azken urte hauetan munduko maratoilaririk onena izan denari .	15	Perfective
Umorekoa naiz , bai .	1	Progressive
Hori dela eta , ETAri lagundu izana leporatu diote Txantreako gazteari .	7	Perfective
Magno Mocelinek , berriz , uzkurdura izan zuen , eta , ondorioz , egun pare batean ez da taldekideekin entrenatuko .	6	Perfective
Pentsatu zuen beharbada Hegoameriketara lagundu beharko zuela .	0	Perfective
Richard Virenque * Federico Martin Bahamontesen eta Luciem Van Imperen marka berdindu dezake ( sei garaipen ) mendiko sailkapenari dagokionez .	11	Perfective
Bihurrikeriarik egin duenik ere bada maratoiaren historian .	1	Perfective
Joko eskasaz hobeto baliatu ziren italiarrak , eta aurrea hartu zuten markagailuan .	3	Perfective
Iriondo bikain aritu zen .	2	Perfective
Zer eragingo du horrek atzealdean ?	1	Prospective
Notiziaren lagungarri gisa , Luis Morenoren amak eta lagun batek Estatu Kontseiluko egoitza utzi zuteneko argazkia jaso zuen .	16	Perfective
Honelaxe ikusmiran nenbilela , hara non irakurtzen dudan erdi aldeko kale batean :	2	Progressive
Alabaina , Nazio Batuen Erakundeko ordezkari batek esan zuenez , Milosevicek ez du onartu Moskuk artekari lanak egitea .	13	Perfective
NPDren debekua eskatu dute .	2	Perfective
Kanpoko eragileekin hasi behar dugu orain .	4	Progressive
Militarren entrenamenduen beste helburu bat propagandistikoa da .	6	Progressive
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	12	Progressive
Partiduko arbitroak Kekes anaiak izango dira , Hungariakoak .	4	Prospective
Andereñoa poztu egin zen :	2	Perfective
Bere aitak Andreas hil zuela aitortu zionean , Andreas hilik zela sinestera heldu zen .	12	Perfective
Ur lagin biltzeak itsas azalean egin ziren , batez ere kutsadura geruza batetik hurbil .	5	Perfective
Aurreneko bi harriekin gogor jo zuen azkoitiarrak , eta 925 kiloko aldea atera zion Ostolazari .	4	Perfective
Izaki bizidunen hondarrak ( markak , oinatzak , zatiak ... ) dituzten harri hauek fosilak dira .	11	Progressive
" Argi baheukan bidali behar hiola , zergatik ez hintzen igandean bertan hartarako bideak bilatzen hasi ?	14	Imperfective
Nafarrek liga hastapena ona egin dute eta lehen zazpi partidutan dena eman nahi dute gero atsedena izango dutelako .	16	Prospective
Thomas Keneally 1935ean jaio zen , eta Sydneyn hazi eta hezi zen .	10	Perfective
Tartean , Erromako AdR ageri da , eta badirudi Italiako hiriburuan ere interes handia dutela Esteller berenganatzeko .	5	Progressive
Zenbait arazoren ondorioz , hori ez da gauzatu , eta espiritu hori berreskuratzeko saioa egin behar litzateke .	16	Progressive
- Bai , zoazte lasai , Rocky , Ringo , Elvis eta laurok arduratuko gara - eta geure rockero zaharraz .	13	Prospective
" Egungo egoerari globalizazioa , merkatu batua ... buelta eman nahi diogu , aldi berean pertsona arruntek oinarrizkoak diren gaietan erabakitzeko ahalmena berreskura dezagun .	11	Progressive
Miarritzek uztartze bildua galdu egin zuen 20 metrora eta italiarrak korrikaldi aparta egin zuen .	4	Perfective
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	11	Perfective
Orduan , kasinoko managerrak , Mefistofeles trajedun horrek , neskaren nondik-norakoak arakatu eta honako ondorioa atera zuen :	15	Perfective
Lehenengo bonsaia Aizkorrin hartu nuen , pago txiki bat .	3	Perfective
Blokeoa desegin nahi dute Trebiñoko herritarrek .	3	Progressive
oporrak hastean itzuli egin behar nion .	5	Progressive
Eta , istripua ikusi orduko , erantsi zuen argi zuela anaiaren gorpua betirako G IIan geratuko zela .	15	Prospective
Sinesten hasi zen madarikazio bat zeukala bere gainean , eta estatua zela bere zoritxarraren iturburua .	5	Progressive
Erreboltariak ezkutatuta daude , baina laster atzemango dituztela espero da .	6	Prospective
Bittor Alkizari ezker oineko behatz lodian ebakuntza egin zioten iragan maiatzean , artritisa zela eta .	7	Perfective
David eta Annika elkarrekin joanak ziren Jonasen adineko neska-mutikoak sartzerik ez zuten jai batera .	5	Progressive
Abeltzainek " Dula " delako horretan , atera behar zituzten herriko abereak biltzeko ere adarren ordez zenbait tokitan halako tresnak jotzen zituzten .	20	Imperfective
7,7 milioi markoko isuna jarri diote CDUri legez kanpoko finantzaketagatik .	4	Perfective
IBERDROLAK akziodunen biltzarra egingo du gaur Bilbon .	3	Prospective
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	21	Imperfective
Australian egiten eta ingelesez idazten den gaur egungo literaturak ere bere lurrak landuta ditu jadanik .	13	Progressive
HB euskal pentsamendu tradizionalari sekula botatako desafiorik arradikalena zen seguruenik ( euskaraz behintzat ) .	8	Progressive
Eskolak eteteko exijitu zuten , Jugoslaviako presidentea erretiratu arte .	2	Perfective
Garaipena eskura izango zutela zirudien , baina galtzaileek buelta eman zioten markagailuari ( 15-16 ) .	4	Progressive
Ferrariko bigarren pilotu Rubens Barichellok , baina , karrera ikusgarria egin eta garaipena lortu zuen Hockenheimeko zirkuituan , 18. postuan irten zen arren .	13	Perfective
Europako diruaren balio hori azken bi asteetako handiena da , eta bilakaera horrek zerikusi zuzena dauka EEBBetako ekonomiaren moteltze zantzuekin .	8	Progressive
Bapatean , ama hizketan hasten zitzaidala nabaritu nuen , ezinezkoa zen , erotzen hasia nintzen , harri bat hartu eta uretara bota nuen .	21	Perfective
Espainia ere zuhur azaldu da posibilitate horien komenentziaz .	3	Perfective
100 eta 200 metroak irabazten dituen lehen atleta da gainera , Seulen Griffithek egin zuenetik .	4	Imperfective
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	9	Perfective
bonba batek hamar atzerritar zauritu zituen , guztiak Ekialdeko Europako herritarrak , alemaniera ikastera joandakoak .	4	Perfective
Baina zerbait gehiago behar da nirekin bukatzeko .	4	Progressive
Kafetegia gurutzatu ondoren han barruan , sukaldearen aurrean eta komunak iragan ondoren zegoen ate baten parean geratu zen enkargatua .	16	Perfective
( Emaztegaiak sartzen dira .	2	Imperfective
" Guk ez dugu inoiz penaltietan irabazi .	6	Perfective
Zain daude .	1	Progressive
Zer iruditzen zaizu Andres Nocioni ?	1	Imperfective
LEHENDAKARITZARAKO hauteskundeak egin ziren atzo Israelgo Knesseten , Legebiltzarrean , eta ezustekoa izan zen emaitza .	2	Perfective
Aurreikuspenen arabera , datorren abenduaren 15ean itxiko dute behin betiko Txernobilgo zentral nuklearra .	6	Prospective
Horregatik , beheko literetan jarri zituen haur guztiak .	4	Perfective
Mattin eta Xalbadorren denboran , Batuari buruz urrats eta pauso handiak egin zituzten elgarri buruz joanez ipar eta hegoaldekoek .	11	Perfective
Beharbada ez naiz domina bat lortzeko moduan izango , baina aurrean egotea espero dut .	13	Progressive
Miranderen aztia , maila honetan , Nietzscheren dionisiakoa eta satyroa adinatsu da :	11	Progressive
Hurrengo minutu luzeetan , Montferrand nagusi izan zen eta presioari esker , Merceronek 18 puntu egin zituen .	15	Perfective
Oraindik ez du ziurtatuta txartela .	2	Progressive
Kilometro askotako erradioan dagoen guztia suntsitzen du bonba horrek , eta argitasunak , 30 kilometrora dagoen jendea itsutatzen du .	3	Progressive
" Elementu literarioak badituen arren , nire ustez kronika da gehiago " .	9	Progressive
Duela pare bat aste , lortzekotan egon zen , baina goialdean labandu eta erori egin zen .	6	Perfective
Urrian Miarritzen izango den bileran lan eta ekonomia hazkundea lotzeko programak zehaztea nahi du Frantziako Gobernuak .	13	Progressive
ERGO-IA eta IHM erakundeek antolatu dute batzarra .	4	Perfective
UPN eta PSNk aurretik adostua zuten datorren urteko aurrekontu testua eta CDNk ez zuela inoren proposamenik sostengatuko iragarri zuen .	6	Progressive
Ez da jangarria , zapore guztiz mingarra duelako .	1	Progressive
Ni nahiko gustura ibili naiz , batez ere Melcior Mauri taldean genuelako , eta horri esker karrera onak korritzen genituelako .	11	Progressive
Armando Iturralde San Antonio-Texasen hazi da baina Kuban jaio zen .	8	Perfective
" Erritmoa esaterako gorputzez lantzen da , eskuekin , hankekin ... " .	4	Imperfective
Adierazpen eta pentsamendu askatasuna zein legearen aurrean berdintasun printzipioa dira agiriak jasotzen dituen beste eskubideetako batzuk .	11	Imperfective
Kontuak horrela , Gasteizko taldeak hainbat talde Europar indartsuri eskaini die jokalari kataluniarra .	9	Perfective
Berdin zait lagunek , Gorkak eta eskolakoek zer dioten .	1	Progressive
pertsonaia batzuk daude , istorio bat kontatzen da , baina errealitateko puskak dira denak .	6	Imperfective
Arratsaldean Didier Borotra Miarritzeko auzapez senadorea ere agertu zen bilkurarat .	7	Perfective
Alta , kabroi horiek ez dute nire hondamena lortu .	8	Perfective
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	18	Imperfective
Etxe barruan erabiltzen ditugun landare gehienak tropiko inguruetan dute beren jatorria eta negutegietan haziak dira .	14	Progressive
Bere egituran , jatorrizko harkaitzen izaeraz gain , hainbat faktorek eragiten du , hala nola klimak , erliebeak eta beren baitan garatzen den jarduera biologikoak .	10	Imperfective
- Beharbada , mutila ez da Xuc .	5	Progressive
Zirkuitu konbinazionala honakoa da :	3	Progressive
Emakumeek jasaten duten egoerari amaiera emateko , NBEko elkarteak honako proposamenak egin ditu :	11	Perfective
" Izugarri gustatuko litzaidake ikustera joatea " .	2	Prospective
Joan den urteko erorikoaren ostean , indarrean da berriz .	0	Perfective
Delitugile bihurtzen ditu , ez egiten dutenagatik , herrialde honetan irauteko lege-egoeragatik baizik .	1	Imperfective
Europako Kontseiluetan herrialde handiek indar gehiago izango dute , eta zabaldu egingo dira aho batasuna ezinbestekoa ez den arloak .	11	Prospective
Seigarren partidua Los Angelesen jokatuko da .	4	Prospective
Ni izan nintzen lehena bi metro karratuko kabina hartan sartzen .	1	Perfective
Bigarren zati hori nola jokatuko duen ez daki .	4	Prospective
Madrilgo Kongresuak astebetez luzatu du lege aldaketei buruzko zuzenkatak egiteko epea .	3	Perfective
Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik indartsuena zelairatu zuen , eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten Tafallan bildutako 2000 zaleek , baina Osasuna erraz nagusitu zen .	23	Perfective
Badirudi Zidanek zerutik ikusten duela futbola , erraz .	3	Imperfective
Italiako harrobian lekua galdu du regista delakoak ( joko antolatzaile finak ) .	3	Perfective
igandean bere etxean jaso zituen komunikabide batzuk Gobernuaren ikuspuntua azaltzeko .	3	Perfective
Azkenengo multzoarentzat haize pixka bat gehiago izan da , baina Ekimovek oso erlojupeko ona egin du eta merezi irabazi du .	6	Perfective
Euskararen sustapena eta defentsa indarkeriarekin lotzeko ahaleginak salatu zituen Rafa Larreina EAko Antolakuntza idazkariak .	7	Perfective
Deklaratu zuten PPko hiru batzarkideetatik bakarrak esan zuen " izutu " egin zela .	6	Perfective
Sailkapen nagusian duen errenta ezerezean gelditu da .	5	Perfective
Schroederrek , agintea hartu zuenean , argi esan zuen ez zela bere asmoa dena aldatzea , gauza asko hobeto egitea baizik .	7	Perfective
Abiapuntua Alemaniako tirada handiena duen Bild egunkarian argitaratutako artikulu bat izan zen .	4	Progressive
Diktadurako biktimen aldeen abokatuak , berriz , atsekabetuta azaldu ziren eta Goreneko lehendakariarekin biltzeko eskatu zuten .	8	Perfective
Giro freskoa eta lainotsua zegoen eta tarteka euri tantaren bat erori zen .	10	Perfective
Denbora soberan genuen , eta 13:00ak aldera jaso genuen kanpamendua , gero lehenengo kanpamendura abiatzeko .	2	Progressive
Mendizabal izan zen Garzonen galderei erantzuteari uko egin zion bakarra .	1	Perfective
Lotinak Malagako aurrelariak goraipatu zituen , " Dely Valdes eta Dario Silva talde handietako jokalariak " direla aitortuz .	3	Perfective
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	17	Perfective
The Dream-eko bi aurkezleek Roy eta H.G. , gauero bi orduz , barrez lehertzen jarri dituzte australiarrak olinpiar irudien gaineko komentarioekin .	14	Perfective
Zalgirisko jokalari ohiarekin , Gasteizko taldea osaturik dagoela dirudi .	8	Progressive
EHren iritziz , sozialisten jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela erakusteko " keinua da " .	16	Progressive
Hori dela eta , EAJk egindako apustuak jeltzale asko " nahastuta " dituela esan zuen :	13	Perfective
Fatemak 12 urte ditu .	3	Progressive
Parisetik zein Madriletik etorri dira .	3	Perfective
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	2	Progressive
Hobeto ikusteko itxura eginez , gorputza aurreratzen du , beharrik ez izan arren , ongi baitaki Marietta baten erretratuaren fotokopia erakusten ari zaiola .	15	Progressive
Italiarrek saskipean duten indarra aipatu zuen Ivanovicek , " bertan dituen jokalariak oso garaiak baitira " .	10	Progressive
Nahastu ondoren osagaiak bereizten ez diren zenbait sistema homogeneo oso ezagunak egingo zaizkizu :	3	Imperfective
Bigarren zati hori nola jokatuko duen ez daki .	7	Progressive
TOM CONSTANTINE estatubatuarrak aztertuko ditu RUC Ipar Irlandako Poliziari egingo zaizkion erreformak , atzo Peter Mandelson ministro britainiarrak iragarri zuenez .	3	Prospective
- Hori da , Xucek bihar entzungo du .	2	Progressive
Zenbaketa gelditu egin zen garaiz amaitzeko denbora eskasiagatik .	2	Perfective
EH Udalbiltzatik bidali nahi izatea " unionisten baldintzen aurrean amore ematea " dela uste du Otegik :	14	Progressive
Punta-begia kima daiteke , eta hosto handiak dituen landarea bada , hauek erditik ebaki .	9	Progressive
Batetik , Schuesselek iragarri zuen Gobernuaren asmoa zela aurtengo defizitaren maila Barne Produktu Gordinaren %0,75ra mugatzea .	3	Perfective
MARTIN Fiz korrikalari arabarrak hurrengo urtea bere kirol jarduneko azkena izango dela iragarri zuen atzo Interneteko sportec.com helbidean .	12	Perfective
" Pinochet hiltzaile handienetariko bat da , eta , berandu , baina justiziarako ordua iristen ari zaio .	16	Progressive
Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko daukan hil ala biziko premia horrengatik dela , bere herri-nortasuna kulturaren errorik sakonenetan bilatuz " .	8	Progressive
Bi kuartel militar eta hiru begiratoki itxiko ditu Erresuma Batuko Gobernuak .	6	Prospective
EUSKAL HERRIKO harri txikietako txapelketa urriaren 22an jokatuko da , Getxo-Faduran ( Bizkaia ) , eta Joxerramon Iruretagoiena Izeta II.a hari begira jarrita dago buru-belarri .	23	Progressive
" ETA guztiek gaitzesten dute .	3	Imperfective
Gogoratu daitekeenez , Schaeuble CDUko presidente bilakatu zen Kohlek kargu hau utzi behar izan zuelarik finantzaketa ezlegezkoaren eskandalua plazaratu egin ondoren .	6	Perfective
Inoiz pentsatu zenuen zure ekintza politikoengatik atxilotuko zintuztela ?	1	Perfective
Sasoiko dago goizuetarra .	1	Progressive
Benidormetik iparralderantz egin zuen lasterketak , kostaldetik hurbil beti .	2	Perfective
Ikuskizun makala eskaini zuten atzo Athleticek eta Feyenoordek San Mamesen , bazkidearen omenezko partiduan .	2	Perfective
AEFko ordezkariak inoiz ez ziren errudun sentitu Alemaniako faxismoagatik , eta , beraz , beti ikusi zuten injustizia gisa Alemaniaren zatiketa .	6	Perfective
Baina , denboraldi honetan eman duen maila ikusirik , arriskuaren zapore mingotsa dastatzen ari dira Gasteizen .	4	Perfective
Bihar jokatuko da Hondarribian Guadalupeko Igoera .	1	Prospective
ETBtik botatzean akaso saltzaile sartuko naiz .	4	Prospective
Azken batean , Euskal Herri osoko hautetsiekin osatuko den biltzar horrek gatazka politikoaren muina mahai gainean jartzen du :	7	Prospective
Nire txokoaren gainean zegoen etxean , mutil bat ikusi nuen leihoaren atzean .	3	Progressive
Partida istilutsua gertatu zen aitzin bi zatietan , eta etenaldi ugari izan zituen norgehiagokak .	11	Perfective
Egoera kezkagarriagoa da Ekialdeko Alemanian , erasoen erdiak han gertatzen baitira .	9	Imperfective
mundua ikusteko , sentitzeko eta ulertzeko era , norberaren hizkuntzaren kategoriek baldintzatzen dute .	11	Imperfective
Liga hasiz gero lehen aldiz , Alex Fernandez erdilaria ez da gaur Osasunaren hasierako hamaikakoan izango .	15	Prospective
Ondorioz , argi dut jarraitu behar dugula , eta desobedientzia zibil soberanistari benetan orain dagokio frogatzea prest dagoela .	14	Progressive
Orain duzu , gaiarekin hasi aurretik , eta dakizuna kontuan hartuta , zure iritzia azaltzeko momentua , disoluzioak izango baitira ikergai atal honetan .	1	Progressive
Ildo beretik mintzatu zen SDLPko Mark Durkan .	2	Perfective
Era horretan , ez zaie batere zaila egiten Kubako kirol agintariei lesionatutakoak , goi mailako lehiaketak utzi dituzten kirolariak edo desertatu dutenak ordezkatzea .	20	Perfective
Bide luzearen lehen urratsa da .	4	Progressive
Halaber , Letoniak eta Estoniak batik bat , beraien lurraldeetan bizi diren errusiarrak integratzeko politikari ekin zioten eta Moskuk protesta egin du .	15	Perfective
DIDIER DESCHAMPS atzo aurkeztu zuten Mestallan , eta jokalari baionesak esan zuen " irabaztera " joan dela Valentziara :	15	Perfective
Xorret de Cati etapako ondorioak gori-gorian zirela ekin zitzaion seigarren etapari .	6	Progressive
Nola jazo zen atxiloketa ?	1	Perfective
Soinutresna zaharren errepertorioaren eta soinu berri honen errekurtso handiagoaren elkartasun edo nahasketatik musika estilo berri eta berezkoa sortu zen euskal herri musika barruan .	17	Perfective
Laugarren Gorka Guaresti sailkatu zen ( 957,5 kg .	3	Perfective
Iñaki Anasagasti EAJko diputatuak botoak bilatzea egotzi zion Aznarri egindako adierazpenengatik , baina aspaldi diseinatutako estrategia bat jarraitzen duela azaldu zuen .	6	Perfective
Mendien eraketa nolakoa den aztertzen hasi behar dugu orain , baina hori baino gogora dezagun nolakoa den Euskal Herriko erliebea .	7	Progressive
Zer irtenbide dago kasu horietarako ?	2	Progressive
Ibarretxek alde bakarreko indarkeria bakarrik aipatzen duela azaldu zuen Otegik .	5	Imperfective
Zulueta abokatuak , berriz , Ruiz Polancok atxilotu bat mehatxatu duela esan zuen eta delitu den ikertzeko ekinbideak hastea aztertuko dutela .	9	Perfective
Ibarretxe eta Redondo Terreros Madrilen bildu ziren atzo .	5	Perfective
Baina horrez gain , Osak " kezka " eragiten duten hainbat puntu nabarmendu zituen , euskararen irakaskuntza eta normalizazioa " kriminalizatzeko " saioa tartean :	8	Imperfective
Kanporaketetan , berriz , ez du maila altu hori erakutsi .	9	Perfective
Irekien munduan aditu nagusiena dela ere garbi dago .	7	Progressive
Aurki itxiko dute Derryko Fort George kuartela ere .	1	Prospective
Huraxe zen bide guztian ikusi nuen seinale bakarra , bestalde .	4	Perfective
37 urterekin , garbi du Sydneykoa bere azken Olinpiada izan dela .	4	Progressive
Une hauetan , esaterako , Israelgo Poliziako kideak Nazaret-eko etxeetan sartzen ari dira .	12	Progressive
Dagerrek , Lefevrek , Fitzgeraldek eta Darritchonek ere ez zuten jokatu ; Darritchon eta Lefevre ez dira ariko seguruenik .	10	Perfective
Gozategi taldeak bere bigarren diskoa aurkeztu zuen atzo Donostian .	5	Perfective
Geratzen den haren obra bakarra Atenasko Akropolian aurkitutako Prokne eta Itis taldea da .	12	Progressive
EHEren ustez lege honek " lurraldetasuna ukatzen digu eta hizkuntz politika ere , eta euskaldunok ezin dugu gure borrero eta Justizi Administrazioarekin kolaboratu " .	16	Progressive
- Neu sartuko naiz barrura emakume hori nor den jakiteko .	8	Progressive
Bestalde , zamalariek eta Gobernuak atzo egin zuten bileran ez zuten inongo akordiorik lortu .	6	Perfective
Koktelen eraginez , bestalde , sute txiki bat piztu zen , eta zinegotzi ohi sozialistak berak itzali behar izan zuen .	18	Perfective
" Usadioa da , eta proposatu zidatenean ez zitzaidan gaizki iruditu .	10	Perfective
Multikulturalismoaz eta zuzentasun politikoaz hemen garatutako ideia batzuk berari zor dizkiot .	10	Progressive
Espetxean oso preso arriskutsuak ginela esan ziguten eta , ondorioz , kanpoarekiko harreman guztiak interbenituak genituela .	4	Progressive
Ustekabean , DUPeko Sammy Wilson nagusitu zitzaion Alex Maskey errepublikanoari .	5	Perfective
Bateratzearen hamargarren urteurrenarekin batera lehia arraro bat gertatzen ari da Alemanian .	9	Progressive
Hortaz , ligaren hasierako hilabete eta erdia galduko du .	7	Prospective
Guk etorkizuneko taldea dugu , eta haiek dira irabazteko hautagaiak , baina xantza txiki bat baldin badugu , ahaleginak egingo ditugu baliatzeko .	19	Prospective
Herritarren artean Huertasek " malenkonia " atzeman du PSE-EE Jaurlaritzan zegoen garaiarengatik .	6	Perfective
Partidua erritmo bizikoa izan zen hasiera-hasieratik , lehen minututan Dinamo Bucarest izan zelarik zelaian nagusi .	3	Perfective
Hiribide nagusian barna abiatuta , hiri turistikoek neguan agertzen dutela beren benetako irudia pentsatu dut .	13	Perfective
Lan ona egin arren , seigarren postuarekin konformatu behar izan du .	9	Perfective
Alfonso , Alfredo eta Palacios euren kabuz entrenatu ziren .	7	Perfective
" Nik badakit zer dudan , eta dena emango dut Sidneyn " .	2	Progressive
Prentsaurrekoak eskaini zituzten alderdi biek euren iritzia emateko .	1	Perfective
Botoak 160 maleta txikitan banatuta zeuden eta eramateko demokratek akuratutako kamioiak Polizia autoz ingurutua egin zuen bederatzi orduko bidea .	14	Perfective
Portugalgo ziklismoa ez da hemengoa , nik esango nuke pauso bat atzerago dabilela ; hala ere , garapen handia eta azkarra izaten ari da .	23	Progressive
Azken hamar egun hauetan Villarcayoko kontzentrazioan eginiko ariketa fisiko zein taktikoen ondotik Osasunako jokalariak Taxoarren entrenatzen hasiko dira aste honetan bertan .	16	Prospective
Istripua eragin zuten arrazoiei buruz azalpen diferenteak eman dituzte Chang Kai Shek aireportuko Babes Zibileko agintariek eta Singapore Airlines-ek .	7	Perfective
Errekurtsoa arau arrunten arabera bidera daiteke edo dagokion ordezkaritza diplomatiko edo kontsularra erabiliz ; azken horiek eskudun erakundera bidaliko dute .	7	Progressive
BONBA-auto batek eztanda egin zuen atzo Tbilisi hiriburuan , eta Defentsa ministroaren anaia Guram Tevsadze hil zuen .	15	Perfective
Igoera arrazoitzeko , ministerioko iturri batek esan zuenez , gazteek ez dute orain iraila arte itxaroten Enplegurako Agentzi Nazionalean izena emateko .	6	Perfective
New York Times-ek ez du lehen orrian jasotzen , baina nazioarteko saileko orri baten berri nagusia da , argazkiarekin .	7	Imperfective
Lehen saria 50.000 pezetakoa izanen da , bigarrena 25.000koa eta hirugarrena 15.000koa .	4	Prospective
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	18	Perfective
Hitzaldian aipatu duzu badirela herrialdeak errefuxiatuak sortzea bultzatzen dutenak , Errusia adibidez .	1	Perfective
Aspaldidanik gaude honen zain , eta beste hainbat krimen inpunitatean gera ez daitezen aurrekaria da .	14	Progressive
Izugarrizko argi jokoa eratu genuen eta behetik eskenatokirainoko arrapala muntatu genuen .	3	Perfective
Baina Susako Iñigo Aranbarrik - eta irakurri zutenean literario bezala definitu zuten .	6	Perfective
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	20	Imperfective
Zazpi urte zituen erabaki hura hartu zuenean .	2	Progressive
Eskuin eskua sakelean sartu eta giltza sorta atera zuen , haietako bat aukeratuz .	7	Perfective
Numanciaren kontra , Reala berehala aurreratu zen markagailuan , baina bihar partidua " asko landu " beharko dutela dio Realeko entrenatzaileak .	5	Perfective
Fosiletatik abiatuta posible da , eta xehetasun handiz , antzinako garaietan gure planetan bizitza nolakoa zen asmatzea .	3	Progressive
Mikel Goñik , gaur du orduan jasotako belarrondokoa goxatzeko aukera .	4	Progressive
" ETAren erasoaldia aprobetxatzen ari dira aldi berean erasoaldi politikoa egiteko .	5	Progressive
Neurri horrekin , lehendakariak boterean segitzeko asmoa erakusten duela azaldu du .	9	Perfective
SERGEI ZVEREV Moskuk Txetxenian izendatutako agintari zibilaren ordezkoa hil zen astearte arratsean , Grozniko auzune batean gertatutako atentatuan .	8	Perfective
Vitaliciok Giro honetan lortzen duen hirugarren garaipena da , eta hori ere oso garrantzitsua dela zioen :	3	Imperfective
Ekaitza zetorren .	1	Progressive
azken urte hauetan euskara hezkuntza-sisteman sartzearen ondorioz batik bat , asko hazi da elebidunen portzentaia Euskal Autonomi Elkartean .	11	Perfective
Julian Retegik berragerpenetik bigarren partidua du Oier Zearrarekin jokatuko du Tirapu eta Errandonearen kontra .	8	Prospective
Gorka Arrizabalagak ere luzatu egin du Euskaltelekin , beste urtebeterako .	4	Perfective
Gizarte Segurantzaren kuotetan %85eko bonifikazioak ezartzen dira arrastreko flotarentzat eta %67koak baxurakoarentzat .	5	Imperfective
Erakusketa horrek informatika eta komunikazio produktuak jasoko ditu , eta enpresa eta profesionalei zuzenduta dago .	14	Progressive
amaitu du ehun kilometro eta gehiagoko erromesaldia .	0	Perfective
Beren jatorrizko lekuetan landareak tenperatura handiagoetan bizitzera ohituta daude , baina hemen ez ditugu hango hezetasuna eta argitasuna .	8	Progressive
Bere hauteslegoan herritar xume asko dauzkanez , FPOEk fiskalitate sarrerak handitu nahi ditu , aberatsenei gehiago eskatuta eta epe luzerako aurrezkiari tasa handiagoak jarrita .	12	Progressive
ez dira jakiten handik hamabost urtera arte , aurretik pausu batzuk eman behar direlako .	2	Imperfective
Petrus Wiikek bere burua salatu zuen puntu batean !	4	Perfective
Gainera , Bush buru duen Alderdi Errepublikarraren proiektua okerragoa dela nabarmendu zuen .	10	Perfective
Nik uste dut antzezle onenak gu geu garela .	2	Progressive
Jugoslaviako lehendakaria ez ezik , Jugoslaviako Parlamentu Federala ere hautatuko dute serbiarrek eta montenegroarrek .	9	Prospective
Alabaina , gaur hasten eta igandean bukatuko den Gailurretako Rallyan lehiakide zorrotzenekin topo egingo dute , proba hau baita txapelketako prestijiotsuena .	6	Prospective
Materia mota baten propietate guztiak gordetzen dituen materia-zatirik txikienari molekula deitzen zaio .	5	Imperfective
Aipatu epean zehar , BHI-129/95-P05-A espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	8	Perfective
4x400ekoan , aldiz , Jonesek korrikaldi itzela eginda , EEBBek erraz lortu zuten urrea .	11	Perfective
Darritchonek eta Teissierek egin zituzten Miarritzeren bi entseguak .	3	Perfective
Euskal Herrian garai hau , landare gehienentzat , martxoa-apirila da .	9	Progressive
Aznarren eta PPko kide baten kontrako pintadak egin dira Amurrion .	7	Perfective
Bere buruarekin lehian ziharduela , bat-batean , zinema-areto baten aurretik igarotzean , argia egiten zitzaiola juzkatu zuen .	3	Progressive
Ni ohituta nengoen bezala , aldaketa handia izan da , eta pittin bat galduta nabil .	14	Progressive
Garzonek estradizio eskaria egin zuen arren , ez zuten onartu .	3	Perfective
Goren mailako partidetan esperientzia dute .	4	Progressive
Yitzhak Rabin erahildako Israelgo lehen ministro ohiari atzo egindako omenaldiarekin hasi da bake prozesuko azken fasea .	10	Perfective
Lurra lehengo maila berean geldituko da .	4	Prospective
Hasiera batean ia astakeria hutsa zirudiena , iraganarekin puskatzeak dakarren ohiko prozesuaren bidez , ideia hunkigarria bilakatu zen bere buruan .	16	Perfective
Ustez gerrillari musulmanak azokara sartu ziren eta tiroka hasi ziren , Indiako Gobernuko iturriek adierazi zutenez .	4	Perfective
Artikulu esanguratsuenak hauek dira :	3	Progressive
Eta informazio asko daukagu .	3	Progressive
Gertatutakoa ikusi duten gehientsuen datuak eskuratzea ( izenak , helbideak , telefonoak ) .	1	Perfective
Houdaren ahizpa gazteak , Iman-ek zortzi urte ditu .	7	Progressive
Ia sasoi osoa jokatu du , eta unerik politenean ez zuen guztiz gozatzerik ukan ; begietan nabari zitzaion .	3	Perfective
Lehenenego tarteko denboratik ikusi zen Ekimovek egindako lana ez zela nolanahikoa izan .	11	Perfective
" Elementu literarioak badituen arren , nire ustez kronika da gehiago " .	3	Progressive
Dena ez baita ematea ; exigitzea ere beharrezkoa da , eta exigitzen ikasi behar da .	8	Progressive
DENBORALDIKO lehen garaipena du atzokoa Stefano Garzellik ( 1973-07-16 , Varese ) , eta profesionaletako seigarrena .	3	Progressive
Aurretik , Errolda Bulegoa aholku eske eta galdezka zuzendu zen Renoko Euskal Mintegira .	8	Perfective
- Zatoz bisitatzera .	1	Progressive
Mikel Unanuek hartu zuen hortik aurrerako guztiaren zama .	2	Perfective
Ekintza goizean deskubritu dute hotelekoek , zerbitzaria gela garbitzera joan denean .	2	Perfective
Arrasaten sortua zen .	2	Progressive
Ni bezain hunkitua dirudi .	3	Progressive
Beharbada , ez zuen sinesten Iñaki Abaitua oinez abia zitekeenik , gauez eta bakarrik , bide ezezagun batetik .	4	Imperfective
SOS-Arrazakeria eta Gobernukoak ez diren beste Erakunde batzuk ( ONG ) eritzi berekoak dira 1985eko Atzerritarren Legeari dagokionez .	4	Progressive
Idiakezek falta bat atera zuen arearen eskuin aldetik eta Igor Jauregik baloia sareetara bidali zuen atzetik sartuta .	13	Perfective
Donostia " liburua kaleratu zuen bost liburuk osatuko duten sailaren lehen atal bezala .	3	Perfective
Nik uste diferentea orain nagoen taldearen korritzeko modua izango dela , baina horrek ez dio eragingo nire korritzeko erari .	15	Prospective
Atzo sakean asmatu zuen bost tanto egin zituen , baina eskuinarekin ez du lehen adina gozatzen .	6	Perfective
Nik uste diferentea orain nagoen taldearen korritzeko modua izango dela , baina horrek ez dio eragingo nire korritzeko erari .	4	Progressive
Guangxi probintziako gobernadore zen orduan Chen .	3	Progressive
Aurreneko kanaerdikoan denbora pittin bat galdu dut , baina ez ziren egur txarrak " .	5	Perfective
etengabeko arreta behar da , eta bizkortasuna , eta hori da guztia .	3	Progressive
Miarritzek Ligako bigarren ensegua hartu zuen jokaldi horretan .	4	Perfective
Defentsan ongi birkokatzen dira , eta horregatik , uste dut arazoak sortuko dizkiola Tolosari .	2	Imperfective
Guk hemen hainbat kexa hartzen dugu sarritan .	4	Imperfective
Denboraldi honetan lortutako heldutasuna datorren denboraldirako balio handikoa izango da , dudarik gabe .	8	Prospective
Matxitxako lurmuturretik Arbolitz puntaraino zabaltzen da .	4	Imperfective
Zer hobetu asko dutela onartzen du , baina .	3	Progressive
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	12	Progressive
Hiriz hiri ibiltzen da , bere kantuaz tabernak husten .	2	Imperfective
Azkenean indartsu bukatu dut , baina alde handia hartua zuten ordurako , eta ezinezkoa izan da gero harrapatzea .	9	Progressive
Azken jardunaldian 37-36 irabazi zion Aurillac akenaurrekoari .	3	Perfective
Nazioarteko laburretako lehen albistea da , argazkia duen bakarra .	7	Progressive
Havelangeren lekuan Joseph Blatter suitzarra dago FIFAren buruan orain , eta Nebiolo joan den urtean hil zen .	5	Progressive
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori , baina soil-soilik agiria existitzen hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera .	3	Progressive
Aurreko atalean ikusi eta ikasi duzunarekin , seguraski bereiziko dituzu jadanik nahastura homogeneoak eta heterogeneoak .	8	Prospective
Iruditu zitzaidan bizitzak ez zuela merezi .	0	Perfective
Baina , zer diot ?	3	Progressive
Postu horretatik - norbaitentzat berezia zarela adierazten duen postutik - erretiratzea , latza da .	13	Progressive
- Herena etorkina da eta ia beste heren bat etorkinen seme edo alaba .	3	Progressive
EUSKAL HERRIKO buruz buruko zestapunta txapelketaren bigarren saioari ekingo zaio gaur , Bilboko Deportivo frontoian .	8	Prospective
Ez goaz hemendik , eta kito !	1	Progressive
Zenbait igelek , esate baterako , beren gorputza puztu egiten dute direna baino haundiagoak direla erakutsiz .	11	Progressive
Houdaren amak menta hostoekin prestatzen du tea .	4	Imperfective
Auzi epaimahaikideei ez zaie euskara onartzen .	5	Imperfective
HERRI BATASUNAKO Mahai Nazionala espetxeratu zutenean Carlos Iturgaitz PPko buruak " egiten duenak ordaintzen du " esaldia esan zuen .	4	Perfective
Frantses presidenteak aditzerat eman zuen , halaber , Korsikaren estatutuaren bilakaerak " bakean eta duintasunean " jarraitu behar duela .	3	Perfective
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	16	Progressive
Estatuak izango dira gatazken aktore nagusiak , baina zibilizazio desberdinetan bilduko dira nazio horiek .	1	Prospective
- Azaren Aldeko Bertso-Jaialdia antolatu zen , bertsolari onenekin ( Txirrita eta ) .	4	Perfective
Selekzioko hainbat jokalarik Calcio-n dihardute , jokatu dute edo jokatuko dute :	6	Perfective
Ehun milioi bizilagun ditu Mexikok eta %40 pobrezian bizi dira .	9	Progressive
Gorte berak erabakiko gaur Floridako konderri batean eskuz zenbatzen hasi ziren boto txartelak kontuan hartu beharko diren .	9	Perfective
Zer gertatzen da ?	1	Imperfective
- Oraingo honetan Alberto Couso benetan harrituta zegoen - .	7	Progressive
Jaiegunetako ohiko protokoloari jarraituz , kafea egin zuen eta irratia piztu , doi-doi musika klasikoari eskaintzen zioten larunbateroko saio berezia hastera zihoanean .	6	Perfective
Jaiki eta urduri paseatu zen gelan barrena .	3	Perfective
Lehen alearen edukia , esandakoaren lekuko , anitza da .	8	Progressive
Deialditik kanpo geratu dira Jarni eta Eloy , biak min hartuta baitaude .	2	Perfective
" Tutsi gutxiengoko gerrillari ohiek Kigalin finkatu zuten Gobernuak gerra kriminaltzat gaitu " .	6	Perfective
" Betidanik eta herrialde guztietan izan dira gizaki batzu , jakite ezkutu baten jabe zirela edo , izadi arauetatik kanpoko gertariak ekar omen zitzaketenak .	5	Perfective
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	21	Perfective
Garciak ez du oraindik sinatu , baina ahozko akordio batera iritsi da Paredes Movel taldearekin .	10	Perfective
Inork ez du eskubiderik bozan indargabetzeko eta eskualdean inori ez zaio otu ere egin " .	13	Perfective
" Gerra krimena dira Israelen ekintzak " .	3	Progressive
Barruan , Luis Morenoren eta Raquel Garciaren estradizio prozesuak lau urte daramatzala zabalik gogoratu zuen titularrean .	11	Progressive
" Orain arte lortu dudan garaipen handiena da , dudarik gabe , Itzuli handi batean izan baita .	15	Perfective
" Bigarren zati perfektua egin du Miarritzek , eta bera izan da presio latza egin duena .	10	Perfective
Santurtziko Ikurrina jokatuko da gaur .	2	Prospective
" Etxean jokatzen dute , eta hori oso inportantea da eurentzat .	9	Progressive
Negoziazioari ekiteko eskatu dio CCOOk Jaurlaritzari .	2	Perfective
NAZIOARTEKO Test-partida bat jokatuko da soilik asteburuan , eta hori gaur jokatuko dute Zeelanda Berriak eta Eskoziak ( Auckland ) .	11	Prospective
Hala azaldu zuten atzo Bilbon Confebaskeko presidente Roman Knörr-ek eta idazkari nagusi Jose Guillermo Zubiak .	1	Perfective
Joan den astean heldu zen Baionara , asteazkenean egin zuen lehen entrenamendua .	8	Perfective
Hiri nagusietan zer gertatzen da ?	3	Imperfective
Baina hau net ustela da .	4	Progressive
Jangarri kaxkarra da , hemen ez da batere preziatua .	6	Progressive
Buliganek hiru aste daramatza haragirik jan gabe .	3	Progressive
Inperio nazioaren zuzenbidezko ondorengoa denez gero , gainean haren krimen izugarri eta berdingabearen zama eraman behar du .	4	Progressive
Bertan Bilbora ekarriko duen Iberia konpainiako beste he-galdi bat hartuko du .	2	Prospective
Datorren denboraldia Lehen Mailan jokatuko dutela ziur dira gorritxoak , eta ospakizunak prestatzen hasi da taldea , dagoeneko .	13	Perfective
Beraz , bi aurrelariek atzo ezagutu zuten entrenatzaile berria , Txetxu Rojo .	5	Perfective
Arratsalde beranta zen hara iritsi ginenean , auzotegi hura urruti baitago gu bizi ginenekotik .	2	Progressive
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	6	Perfective
Ez zen uste bezain eraginkorra izan , baina ONeal geldiezinak bete zituen hutsune guztiak .	5	Perfective
Arafatek zehaztu zuenez , " Xarm el Xeikhen eta beste bilera batzuetan adostutakoa erabat betetzea nahi dute palestinarrek " .	1	Perfective
Lehenago ez darabiltzatela argi geratu dela uste dugu .	7	Progressive
Zaparradak bata bestearen ondoren heltzen ziren , tarteka eguzkiak labur jotzen bazuen ere .	4	Imperfective
Athleticen erasoko jokoaren erreferentzia izan behar du .	6	Progressive
Kontzientzi falta hori ez da gizartearena bakarrik .	4	Progressive
Talde aldaketak , antza , ez dio onurarik ekarri .	8	Perfective
Murua , Espainiako Gazte mailakoen entrenatzailea izan da aurten .	6	Perfective
BIDASOA Atletiko taldeak antolatuta , bihar jokatuko da Hondarribian XXIV. Guadalupeko Igoera .	6	Prospective
Orio da faborito kinieletan .	1	Progressive
Etxe barruan erabiltzen ditugun landare gehienak tropiko inguruetan dute beren jatorria eta negutegietan haziak dira .	8	Progressive
Arrazoia zuen Kurt-ek , berarengana zetozen .	5	Progressive
Iberdrolak ahalegin handiak egin ditu Espainiatik kanpoko merkatuetara zabaltzen , batez ere Brasil eta Mexikora , non lehengo ekoizlea bilakatu den .	19	Perfective
Beraz , hiruren arteko formula horri eutsi diogu .	6	Perfective
Gainera , ondoko ezaugarri hauek ere baitituzte , neurri txikiagoan bada ere :	10	Progressive
Euskadiko Sei Orduetakoa utzi izan banu eta gerorako utzi , okerrago izango zatekeen , beharbada ez bainintzen saiatu ere egingo .	11	Prospective
Guztira 75.000 langilek dihardute EAEko sektore publikoan , eta 18.000 beharginek Nafarroan .	3	Progressive
Zuek ez duzue deus galtzeko , hala dirudi behintzat .	2	Progressive
Uler dezakegu mezu batzuk lantzearen beharra , besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko / politikoen aurrean bizkarra zaintzeko .	11	Imperfective
" Beharrezkoa da garai politiko berri bat zabaltzea , bakea eta proiektu politiko ezberdinak bereiztuko dituena .	2	Progressive
Lehenago ez darabiltzatela argi geratu dela uste dugu .	2	Progressive
Ez dago jakiterik , ordea , gusturago nor zegoen .	8	Progressive
- Eta karobikoak egun batzuk zeramatzak hilik .	5	Progressive
MADELEINE ALBRIGHT EEBBetako Estatu idazkaria eta Vatikanoko diplomaziaren arduradun Jean Louis Tauran Jerusalemi buruzko auzia aztertzeko elkartu ziren atzo .	16	Perfective
Parmako jokalaria da bera , baina aurten Udinesen jokatu du , eta Eurokopan titular ari da , egindako lan bikainaren ordainean .	2	Progressive
Garaipen grina ikaragarria du , eta argia da .	3	Progressive
Dudarik gabe , Euskal Herriko jokorik ezagunena eta zabalduena dugu hau .	9	Progressive
Leire Zuazubiskar arrasatearra da musika tailer honen arduraduna .	3	Progressive
Horregatik , soldadu batzuk handik atera eta beste batzuk bidaliko ditu Gobernuak .	9	Prospective
Naturaltzat jotzen ditugun instintuak ere ikasiak direla ari zen esaten .	8	Progressive
Denbora hain laburrean piztutako eztabaidak EEBBetan atzerri politikaz dagoen joera interbentzionista eta isolazionisten arteko banaketa zaharra agertu zuen .	16	Perfective
Gero azalduko dit dena .	1	Prospective
Dohain guztiak ditu betebehar horretarako .	2	Progressive
FPOEk nazismoa erlatibizatu eta emigranteen kontrako irizpide xenofoboak aireratuak zituen lehenago .	9	Progressive
Partiduz partidu joan behar da .	4	Progressive
Eta segurtasuna du hemen barruan .	2	Progressive
" Elkarrizketek egoerari buruzko ikuspegi ezberdinen trukaketa zabala ekarri dute .	8	Perfective
Errusiako iturri militarrek emandako datuen arabera , Armada federaleko bederatzi soldadu hil dira hiru egunen buruan .	11	Perfective
Lo nengoen eta atea jo zuten ; ireki , eta han sartu ziren hamar polizia fusilekin , eta fusila buruan jarri zidaten .	1	Progressive
Barruan daudenean , poltsa honetan gordetzen dituzte kaleko zapatak .	5	Imperfective
Urzaiz jokatu ezinda dagoenez errazagoa izango da minuturen bat jokatzeko aukera izatea .	3	Progressive
Zama arintzeko proposamen bakarra nazioarteko batzorde batek Austriara joan eta bertako giza eskubideen egoerari buruzko txostena prestatzea izan zen .	17	Perfective
Segur aski , irakurleak galdetuko dio bere buruari ea lan honetatik zer atera daitekeen .	4	Prospective
Pastranak narkotrafikoa desagertaraztea helburu duen plan hori babesteko eskatu zien beste estatuburuei .	8	Perfective
Orain 32 urte ditu , eta agian hauek izan dira bere azken Jokoak .	3	Progressive
Washingtongo Gobernuak Nazio Batuen Erakundeari zor dioten dirua ordaindu nahi du Gorek .	10	Progressive
Kanadako Normand Labrie irakaslea , berriz , Europar Batasuneko hizkuntzez mintzatu zen .	10	Perfective
Bi edo hiru hilabetez uzten zen han , ontziak egiten hasi baino lehen .	4	Imperfective
Iaz lortu zuen garaipena Abantos mendatean .	1	Perfective
Zidanek badaki hori , baina jokalari handia da bera eta erantzukizuna hartuko du .	7	Progressive
Kremlinek azaldu du goi agintarien ordezkapen arrunta dela , eta , hortaz , ez duela zerikusirik Errusiako Armadak Txetxeniako gerra irabazteko dituen arazo latzekin .	14	Progressive
JOSE MANUEL ESNAL Mane Realaren aurkako derbiaz aritu zen atzo Betoñun komunikabideen aurrean .	7	Perfective
Jose Manuel Esnal Manek denboraldi-aurreko balantzea egin zuen atzo Alavesek Mendizorrotzan egindako entrenamenduaren ostean , eta gauzak ondo joan direla nabarmendu zuen .	6	Perfective
isilik geratu zen , aipuak txunditurik .	1	Perfective
Txapelketakoa izan zen azkena .	1	Perfective
GUARDIA ZIBILAK agiririk gabeko 75 magrebiar atzeman zituen atzo Cadizen , Espainia hegoaldean .	6	Perfective
Oronozko aurrelariak eta Zezeagak 22 eta 20 irabazi zieten Olaizola II.a eta Lasari 52 minutuko iraupena izan zuen partidu lehiatuan .	16	Perfective
Normalean 20 mila kilometro inguru ditudanean ibiltzen naiz egokien , eta oraintxe da garai hori .	5	Progressive
Nagorek eta Errandoneak irabazi zuten estelarra , Retegi II.a eta Zearraren kontra ( 13-22 ) .	3	Perfective
Egoera zaila da beretzat , lesio batengatik ez bada lehen zatian aldatzea , eta egun bat beranduago deialditik at uztea oso gogorra da .	22	Progressive
Horretarako , ia herri guztietan teknika bera erabiltzen zen :	7	Imperfective
( nigarrez hasten da , bestea heldu zaio kontsolatzera ) .	2	Imperfective
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	10	Perfective
Gaur egin diguten ongietorria eta han geundela jaso ditugun animoak horren seinale dira .	7	Perfective
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	13	Progressive
" Ajuria Enetik beti jakin izan dugu ezberdintasun politikotik datozen gaiak eta harreman instituzionalak banatzen .	5	Perfective
" Zaleen aurrean aurkezpen ofiziala dugu , eta nahiago nukeen jokalari guztiak taldean banitu .	13	Progressive
Frantziako lur bideetako rallyen proba nagusia bihurtu den Gailurretako Rallyaren faborito nagusiak izango dira aurten ere pilotu zuberotarrak .	12	Prospective
Esklaberiak zenbateraino izpiritualdu zuen miseria beltza , Gospels kontzertu batean entzuten duzu , negarretan eder irudiarazteraino itxaropen deskontsolatua .	2	Perfective
Hori dela eta , finalerdietako partidu berbera errepikatuko da .	1	Progressive
Bidaia hari esker Argentinako bi jokalari etorri ziren Gasteizera orain dela hamar urte :	10	Progressive
Gainera , kontuan izan oso partidu zailak jokatu dituztela , Deportivo , Barcelona , Real Madrid edota Rayoren aurka jokatu baitute jada .	7	Perfective
Zabortegiari zegokionez , aurreko egunetan izandako istiluengatik edo , bazirudien agintariak ez zirela aurrerapausorik ematera ausartzen .	15	Imperfective
Urrezko domina irabazi zuen atletak 23 urte ditu eta etorkizun bikaina du .	2	Perfective
Bestetik , Ibarretxeri modu horretan konpondu den gatazka " bakar bat " aipatzeko eskatu zion Otegik :	5	Perfective
Gailurra ez zegoen aurreikusita , baina aukera hori astelehenean iradoki zuen Israelek eta iritzi hori nagusitu da , azkenean , Oslon .	15	Perfective
Iristen azkenak Sendoa Agirre eta Igor Arenaza izan dira .	7	Perfective
Inoiz baino indartsuago sentitzen da urte hasieratik , eta motibazio aldetik ere " bete-betean " dagoela aitortu digu .	16	Perfective
Oinarri finkorik gabeko hipotesien hipotesietan azaltzen dituzte gauzak , ustezko ukitu logiko-zientifikoarekin , eta hori ez dago tragatzerik .	5	Imperfective
EAk ordezkaritza gal dezake Parlamentuan sondaketak betetzen badira :	6	Imperfective
Zerbait aurkitzeko puntuan zegoen !	3	Progressive
LEHEN eta Bigarren mailako buruz buruko pala txapelketak abian jarriko dira gaur Bilboko Deportibo pilotalekuan ( 16:30 ) .	9	Prospective
Alanbre gainean higitzen ziren harriz edo bolaz osatuta zegoen eta zenbakien balioa , haiek okupatzen zituzten posizioen bidez markatzen zen .	8	Progressive
Bizi-bizi zihoan arren , niri iruditzen zitzaidan Knoxen plantxari asko kostatzen zitzaiola Xucenera iristen .	5	Imperfective
Horietako 65 bi untzitan zihoazen eta Tarifako kostaldetik penintsulara sartzen saiatu ziren .	4	Progressive
Eta McLareneko bi gidariak , David Coulthard eta Mika Hakkinen , Munduko Txapelketako lidergoa eskuratzeko aukeran izan ziren .	16	Perfective
Huseyin Kivrikoglu Armadaburuak gogor exijitu die Gobernuari eta Parlamentuari ustezko militante islamistak Administraziotik kanporatzeko neurriak hartzeko .	4	Perfective
" Ez dakigu hau unionistek exijitutako zerbait den , bere garaian , EAJrekin nolabaiteko aliantzak egiteko .	2	Progressive
Lehen ariketa horien buruan garbi zegoen Mendiluze zihoala aurretik eta oro har gazteak zeudela fuerteen .	13	Progressive
Biolentzia beraz egon badago , gure herria zapaltzen duten estaduek erabiltzen dutena .	10	Imperfective
Aipatu horrek guztiak ordea , badu kontrako argudiotik ere , zitarik garrantzitsuenetan Ekimov ez baita onenen pare ibili inoiz .	5	Progressive
Hain zuzen ere , hiri horri buruz palestinarrekin negoziatzea ezinbestekoa dela esan zuen Beilinek .	11	Perfective
" Ezohiko egoera da " .	3	Progressive
Seihilabetekari honen zioa zuzenbidea euskaraz bizi duen juristari zerbitzu bat eskaintzea da , orain arteko aldizkari juridikoek euskararekiko zuten hutsunea betez .	11	Progressive
Euren helburua gauzatzerik izan ez dutenak ere izan dira , agur esateko modu tristeak .	3	Perfective
Bonifikazioek garrantzia dute , baina ez dira erabakigarriak , Itzulia ez dutelako erabakiko " .	6	Progressive
Ze finantziazio mota du erreskate taldeak ?	3	Progressive
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	5	Progressive
Malagan eta Ourensen utzita jokatu ondoren , Argentinara bueltatu zen .	8	Perfective
Zergatik dute espainiarrek hori guztia izateko eskubidea , eta guk ezin dugu aldarrikatu ?	1	Progressive
Segurtasun arduradunak izan ziren ondoen prestatuta joan zirenak .	6	Perfective
Eta ekintza horiek , bere aburuz , garbi erakusten dute EAJk eta EAk " burdinazko ituna " dutela .	8	Imperfective
Denbora asko iragan zen , ez nuela nire aurpegia ikusten .	9	Imperfective
Autoak jaso ostean , Osa izan zen deklaratzen lehena .	5	Perfective
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	3	Perfective
Likud eskuin blokeko diputatu Moshe Katzav hautatu zuen Knessetek presidente , eta baztertu egin zuen Simon Peres laborista , Israelgo lehen ministro izana .	13	Perfective
Bi metroko luzera du Siluteko jokalariak , eta , berak aitortu bezala , aldakortasuna da bere jokoaren alderik indartsuena .	3	Progressive
Suduperengan ez dutela konfiantzarik esan zion Manriquek , eta Aldundiko gobernuarekin akordioetara heltzeko ez dutela modurik ikusten esan zuen .	17	Perfective
Hil honen 24ean hauteskundeak dira Jugoslavian eta Slobodan Milosevic presidenteak uste du indar erakustaldi batek botoak emango dizkiola .	16	Prospective
Sudupe nahikoa haserreturik agertu zen errepiken txandan eta ez PPri ez PSE-EEri ez zitzaiola gustatu esan zion Olanori .	14	Perfective
Galduz gero , errua zeri egotzi prestatuta dauka Al Gorek datorren astearte gauerako :	7	Progressive
Lau pilotarien artean gehien nabarmendu zena Tirapu izan zen .	7	Perfective
Israelgo intelektualen arabera , bereziki larriak dira gertakari horiek 1948az geroztik indarrean dagoen elkarbizitza eredua auzitan jartzen dutelako .	12	Progressive
" Ilusio handia daukat igandean Alavesen aurkako euskal derbian jokatzeko .	3	Progressive
Hegazkinean zihoazen lagunetatik 84 zaurituta baina bizirik atera zituzten ; gainerakoen artean , berriz , atzo azken ordurako 65 hilotz ateratzea lortu zuten erreskate taldeek .	7	Perfective
Horrek ekarriko luke estatu bakoitzak duen boto kopurua egokitzea daukan biztanle kopuruari .	1	Prospective
" Gaur egun , antzerkigintza beste bide batetik dihoa , talde pribatuek komediari ekiten baitiote " .	8	Progressive
" Orain arte lortu dudan garaipen handiena da , dudarik gabe , Itzuli handi batean izan baita .	3	Perfective
Joseba Etxeberria eta Ismael Urzaiz atzo hasi ziren lanean beren taldekideekin .	6	Perfective
Ni ohituta nengoen bezala , aldaketa handia izan da , eta pittin bat galduta nabil .	7	Perfective
Bestalde , Rojoren taldea ondo kokatuta egon zen zelaian , eta ederto egin zuen presioa .	6	Perfective
Bi hilabete iragan dira lehen aldikotz Landerren izena aipatu zen egunetik .	2	Perfective
Horretan oinarritu zen Guzman militarrari halako prozedura egiteko eskatzeko .	1	Perfective
Atzo gauean heldu zen Sondikako aireportura , eta handik etxera , Aretxabaletara abiatu zen .	12	Perfective
Lehen unean , CDU oposizioko alderdi kristau-demokrata oso gogor mintzatu zen aukeratutako inmigrazioaren aurka , eta bere liderretako batzuek nahiko adierazpen xenofoboak egin zituzten .	22	Perfective
Oso zikina nuen ilea , iadanik ez zuen lehengo dizdira .	7	Progressive
Bukaeran erritmoa asko igo da , ordurako indarrik ez zegoen eta azkenean denbora txarra egin dugu " .	3	Perfective
Villarrek zaleen portaera zuzena izango dela aurreratu ostean ikuskizun aparta izango dela esan zuen .	10	Prospective
Salbatu zirenak semeak argitaratu zizkion .	3	Perfective
Guk aldiz , orain arteko bidearekin jarraitzea dugu helburu .	7	Progressive
Segidan , ordea , asaldatu egin zen hura gogoratu izanaz eta gupidarik gabe oldartu zitzaion gogoeta tankera hari .	5	Perfective
Hura izan zen sartzen lehena , eta autoaren berririk ez zuela esan ostean , hura jakinaraztea izan zen Garzonek egin zuen lehen gauza .	16	Perfective
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	9	Perfective
Timorko sarraskia duela urtebete jazo zen .	2	Progressive
UPNko hautagaiekin argazki ugari atera ondoren , Madrilera itzuli zen Aznar .	8	Perfective
Seigarren jardunaldiko partida du Narbonaren kontra ( Aguilera , 19:30 ) , baina miarriztarrek bosgarren partida jokatuko dute , joan den asteburuan atsedena izan baitzuten .	19	Perfective
Bere agintepean , lurralde zelaiaren eta larre gozoaren aukerak bete-betean baliaturik , arrunt ugaritu zen ardia urte gutxian :	13	Perfective
Testuan horrela dio :	2	Progressive
Nola eduki sexu-harremanak esan behar badut GIBa daukadala ?	5	Progressive
- Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak .	4	Prospective
Bestela , horrek ETAri emango lioke lema politikoa " .	4	Prospective
PANeko buruak jarraituko duen politika kritikatu duenik ere badago , ordea .	8	Progressive
Nazabalek aitortu zigun ez dagoela zutikakoak ebakitzera ohituta :	4	Progressive
Niretzat garbi zegoen , ordea , oheburuko leihoari zegokion kontraleihoa hormaren kontra erabat zabalduz gero , bi oinera geldituko zela tximistorratzaren hagatxotik .	18	Prospective
Atxilotua Madrilera eraman zuten atzo eguerdian Entzutegi Nazionalean deklaratzeko .	2	Perfective
Don Melitonek ere malkotan zituen bere begiak .	4	Progressive
- esan zuen aitak - .	1	Perfective
Pau edo Pabe , berriz , hiri zoragarria da .	8	Progressive
Gaur , ikertzaile ospetsuek kurtsoak eskainiko dituzte , eta hiru mintzaldi iraganen dira .	5	Prospective
Azpeitiarra gaixo dago eta Colletek bihurritua du ezker orkatila .	6	Progressive
" Ahalegin guztiak egin ditugu Kontxan sartzeko eta azkenean helburua bete dugu .	10	Perfective
Normalean atarian , kanpoan , eta berehala txalaparta jotzen hasten ziren .	9	Imperfective
Donibaneko uste baino hobeto aritu baitzen atzo , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun ere ez zituen urrun izan .	17	Perfective
Esan nahi dut batak besteari exigentzia jakin batzuk betetzen utziz gero , ohore dela bientzat .	2	Progressive
Autoak N-1etik bideratu zituen Ertzaintzak , autopistatik ibiltzea ezinezkoa baitzen .	2	Perfective
Nazabalek aitortu zigun ez dagoela zutikakoak ebakitzera ohituta :	1	Perfective
SU ARTIFIZIALEN lantegi batean eztanda bat gertatu zen atzo Jiangmen hirian , Txina hegoaldean .	6	Perfective
Ama-hizkuntza erdara izan dutenak Euskal Herriko biztanleen %78 direnez biztanleria osoaren ezaugarrietatik ez dira asko bereizten .	2	Perfective
Sinn Feinek jada iragarri du ez duela halakorik onartuko , aldi berean irlandarra zintzilikatzen ez bada .	3	Perfective
Zarautzek utzitako Enbata ezagutzen nuen aurretik eta gustura ibili ginen .	8	Perfective
" Miarritzek arazoak sortuko dizkio Tolosari " .	3	Prospective
Tratu txarrengatik eta atxilotuak inkomunikatuta izateagatik " kezkatuta " daudela esan zuen Vincent del Buonok , eta horri buruz ere galdetuko diote Justizia Ministerioari .	10	Perfective
BNG Galiziako alderdia ere aldaketen kontra azaldu zen , " onartezina " baideritzo .	6	Perfective
Zapatila hauek izena dute .	3	Progressive
Anek hurbiltzeko eskatzen zion besaulkitik , eta Abel Osak obeditu egin zion .	10	Perfective
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	8	Progressive
Higadura kimikoa denean , harriak substantzia kimikoen eraginez deskonposatzen dira .	8	Imperfective
Baliteke Chris Ansteyk hartzea Motten tokia Tau Baskoniako saskipean .	0	Progressive
Han , denboraldi aurreko zenbait partidu jokatuko dituzte , eta ordurako fisikoki prest egotea espero dute .	6	Prospective
Baloi galdu bat bereganatzen badute entsegu-arriskua sortzen dute .	6	Imperfective
Bolarekin moldatzen da ondoen .	1	Imperfective
Zer gertatzen da ?	1	Imperfective
Nobel saria irabazteko hautagaia izan zen , eta Habanan egoera penagarrian zegoen ospitale psikiatriko bat hartu eta erabat aldatu zuen .	11	Progressive
" Frano Botica asmatzen hasi da , puntuak batu ditugu , eta uste dut ekipo handia daukagula erakutsi dugula " .	13	Progressive
Euskal sindikatuen artean , LAB , EHNE , ELB , STEE-EILAS eta Hiru sindikatuetako arduradunak izango dira .	15	Prospective
Hiru pisutako txapela izango dute jokoan :	3	Prospective
Lanerako aliantza baten bidez , sindikatuak eta enpresaburuak mahai baten inguruan biltzea lortu zuen .	12	Perfective
Astelehenean bertan egin zioten lehen ebakuntza , lau ordukoa , eta herenegun egin ziotenak hiru ordu iraun zuen .	12	Perfective
Zidaneren moduko jokalariak ez dira egunero ateratzen , baina goi mailako gazteak anitz dira .	13	Progressive
Jantzi arruntak zituzten , praka eta alkondara urdin ilunak zeramatzaten , eta beroki gisa , jaka ajatu bat , errauts kolorea .	9	Progressive
ñapurrak-ek Baionarekin ukan zituen tiraldirik gogorrenak , baina ez zuen arazorik ukan gailentzeko .	2	Perfective
ETAren helburu dela esan dio Iragik Ruiz Polancori , eta honek erantzun dio epaile ez balitz " muturra hautsiko " liokeela .	11	Perfective
Zientzialariek azken urteetan legatzaren inguruan neurri zorrotzak eskatzen bazituzten ere politikariek azkenean biguindu egiten zituzten erabakiak .	13	Imperfective
Haatik , Eibarko entrenatzaile Blas Ziarreta gustora geratu zen oso bere mutilek eginiko lan eta jokoarekin .	7	Perfective
Israelek helburu politikoak direla - eta egun hauetako biolentzia bultzatzea leporatu dio PANi .	3	Progressive
kolorea , berriz , krema-okre ahula , baina arrosa kolorea hartzen dute erabiltzen dituzten edo urratuak dituzten aldeetan .	16	Progressive
Europan hazten hasteko ezaugarri guztiak dituela pentsatzen dut .	5	Progressive
EHren iritziz , sozialisten jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela erakusteko " keinua da " .	7	Prospective
Datozen egunotan iragarriko du Londresek Patten batzordearen zein proposamen beteko dituen RUC Polizia erreformatzeko .	2	Prospective
Ilusio handiz dago belaunean izan zuen lesio larria gainditu ondoren .	8	Perfective
" Niretzat oso urte txarra izan zen jaitsi ginenekoa , horretaz gain , ebakuntza egin behar izan zidatelako .	5	Perfective
Eta behin eta berriro ikusi dugu , pena handiarekin , tropel gupidagabeak nola irensten zuen bere ametsa .	13	Imperfective
Espainian dauden enbaxada edo kontsuletxeetako funtzionarioen seme-alabak salbuetsita daude .	1	Progressive
Hurbiltzen hasi zirenean Kurt asaldatu egin zen azken hauetako bat Rollin komisarioa zela ikusi zuenean .	12	Progressive
Orain Espilek lasaitu egin behar du , eta aprobetxatu atsedena hartzeko , datorren denboraldian mailarik onena erakutsi ahal izateko .	12	Progressive
Erdialdeari dagokionez , Yeste sar daiteke ezker hegalean eta Ezquerrok eskuinetik jokatu .	1	Progressive
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	20	Progressive
Hurrengo goizean bueltatxo bat eman nuen .	4	Perfective
1996. urtean Bosman legea ezarri zen Europako kirolean , eta horrek Europako Batasuneko jokalariak atzerritar fitxa bete gabe etortzea ahalbideratu zuen .	19	Perfective
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	18	Imperfective
Mutilak konfiantza handiz etorri dira " .	3	Perfective
Tolosako bigarren sarrera ere Chavela ezertaz ohartu gabe pasa arren , Alberto behartuta sentitu da lehenbailehen azalpen bat ematera :	8	Perfective
Alegia esaten zaion literatur motaren ezaugarria da :	2	Progressive
" Bezeroak hotel batean baino tratu gehiago du gurekin eta aldi berean independentzia haundiagoa ere badago , norberak bere etxea du eta " .	20	Progressive
Akordioa erabat ixteko , ziklisten inguruko zenbait xehetasun hitzartu behar dituzte .	10	Progressive
PSOEko agintariek azaldu dutenez , euren alderdiaren eta PPren arteko desadostasun nagusia EAJren inguruan datza .	2	Perfective
Baina gehien kezkatu gaituztenak akordioa eta sor zitekeen egoera desitxuratzeko egin dituzten ahaleginak izan dira .	13	Perfective
Ama , eraman nauzu zure eta bi begi horien ondora .	2	Perfective
Tolosarrek esperientzia handiko internazionalak dituzte aitzinean , eta nazioartean jokatuta , baliabideak bereganatzen dituzu .	12	Imperfective
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	17	Perfective
- Baina tipo hau ukokari , aketo suertatu zaienez , kostilak berotu behar dizkiote .	7	Perfective
Mina handituz zihoala ikusita , Athleticeko medikuei deitu zien .	2	Progressive
Tolosarrak sailkatuta daude heldu den sasoiko Europako Koparako , Frantziako Ligan lehena izan zelako , baina Miarritze ere sailkatuta dago .	19	Progressive
Gol aukerarik gabeko norgehiagoka izan da , eta erasoan nahiko gaizki ibili gara .	11	Perfective
NAZIOARTEKO Atletismo Federazioa Sidneyko Olinpiar Jokoetarako txartela lortu ez duten hainbat kirolariri gonbidapena ematea aztertzen ari da .	16	Progressive
Joku hontara gaurko gazte eta ez hain gazteek jolasten zuten .	8	Imperfective
Segidan , iraganak oraina urratzen du eta hilketen gauean ihes egitea erdietsi zuen neskaren bizipenek lehentasuna bereganatzen dute .	11	Perfective
100 eta 200 metroak irabazten dituen lehen atleta da gainera , Seulen Griffithek egin zuenetik .	8	Progressive
Donostiako Administrazio Gaietarako Epaitegiak salaketa onartu eta atzo atzera bota zuen Hernaniko Udalaren erabakia .	9	Perfective
Espetxean oso preso arriskutsuak ginela esan ziguten eta , ondorioz , kanpoarekiko harreman guztiak interbenituak genituela .	5	Perfective
C multzokoen txanda izango da .	3	Prospective
" Zuzenbide Estatuari eta askatasunei egindako erasoa da " .	7	Progressive
Halaber , nabari da EBk ez duela indar askorik nazioarteko harremanetan .	3	Progressive
Andereseroraeneko aintzinean iraganen da , laborari gazteen batasunak apailaturik .	2	Prospective
" Nafarroako Gobernua UPNrena da eta sailburu guztiak alderdi honetan jarraitzen dute " .	10	Imperfective
Mediku emaitzen zain zen jarraitu ahal izanen duen jakiteko .	6	Prospective
Alderdi nazionalistek ohartarazi dute ez dutela aldaketarik onartuko RUC Poliziaren erreforman .	7	Prospective
Argitalpen honetan , gaztelaniazko itzulpenaz gain , ohar eta zuzenketa batzuk ere erantsi zituen .	12	Perfective
Javi Rodriguez * Gijonen arituko da utzita .	4	Prospective
Zu , azpian zaudela , sentsazio desberdinak izaten dituzu :	7	Imperfective
Hasiera baten beldurra bazuten ere gogoz ebatu diote proiektu berriari .	3	Progressive
baina askoz ere maila hobea zuen euskaraz gazteleraz baino lesioa jasan aurretik .	5	Progressive
Bestalde , argazki andana baten bitartez , emanak zauzkigu xeheki , euskaraz eta frantsesez , argitasun guziak .	8	Progressive
Jakartak larrialdi egoera jarri zuen indarrean astelehenean Moluketan .	3	Perfective
" Aktore guztiek elebidunak izan behar zuten eta ezinbestekoa zen euskara erdara bezain ongi menperatzea " .	9	Progressive
Partiduaren oreka atzeko koadroetan Lizasoren nagusitasunak hautsi zuen , eta horri probetsua atera zion Matxinek .	12	Perfective
Gisa horretan , Ligarako prestakuntza behar bezala aitzinatuko litzateke .	7	Prospective
Langileek ordubeteko lanuztea egiten dute aste honen hasieratik , eta enpresaren kanpoaldean elkarretararatzen dira .	3	Imperfective
" Genituen zalantzak desagertu dira , ez genekien zein egoeratan geunden , eta horretarako baliagarria izan da .	7	Progressive
Ni orain dela sei hilabete hasi nintzen dordoka eskatzen .	5	Perfective
Zentral zaharra ixteko asmorik ez dute jabeek .	5	Progressive
13 puntu eman zizkidaten .	2	Perfective
Elkartuta gaudenak ere adin horretakoak gara .	5	Progressive
Miel Saralegik Aian ( Gipuzkoa ) ondu zuen azken marka , 327 kiloko koadroarekin .	6	Perfective
Vatikanoaren iritziz , berriz , Jerusalemek nazioartean bermatutako estatus berezia izan behar du .	12	Progressive
Gainontzeko zaurituetatik batzuk oso egoera larrian daude eta litekeena da baten bat hiltzea .	9	Progressive
Azken partiduetan itxura ona eman duten arren , Osasunako jokalariek bost partidu daramatzate jarraian garaipenik lortu gabe .	12	Progressive
Sumindurarekin batera , ordea , ihes egiteko premia bortitz bat sortu zitzaion , buruan zerabiltzanak isilarazi zizkiona .	14	Progressive
1989. eta 1996. urteen artean bidaia gehiago egin zituen Salazarrek Argentinara , baina ez zuen jokalaririk ekarri .	7	Perfective
Demokratek ezohiko biltzar hori egitea salatu dute , Bush presidente izango dela bermatzeko « asegurua » litzatekeelako .	10	Prospective
Mingarriena da gure ekintza politiko guztia publikoa izan dela eta bidegabekeria ikaragarria dela jasandakoa .	7	Perfective
Hau esanik , gartzelak , bi modutan sailkatuko genituzke .	7	Prospective
IPAR EUSKAL HERRIAN aurten jokatuko den triatloi txapelketa bakarrenetakoa izango da Baionako ASBk antolatu eta bihar jokatuko dena .	4	Prospective
Garzonek poliziak eginiko galdeketa bera egin zidan .	5	Perfective
Irribarre mazala erakusten zuen , oso atsegina zen eta ez zitzaion inola ere nabaritzen gela hargatik 100 dolar ordaintzen zituela egunero .	13	Imperfective
Foroak hainbat gai eztabaidatzea eta ostera praktikan jartzea du helburu .	8	Progressive
Ez dakizu zein bilakaera izango duen norgehiagokak .	1	Progressive
Ilusioa eta lanerako gogoa dute ; " Hau hasiera besterik ez da .	11	Progressive
Jakina , Itoizko urtegia justifikatzeko erabili duten argudio nagusia , Nafarroako ubidea , ezin izango dute egin Gorenak jarri dituen baldintzetan .	18	Perfective
1996an Aristidek Rene Preval alderdikideari utzi zion kargua , Konstituzioak bigarren aldiz bozetara aurkeztea debekatzen baitu .	14	Imperfective
Jada 19.000 lagunek azaldu dute eskaera egiteko nahia .	3	Perfective
Tony Rominger , Maurizio Fondriest eta Lance Armstrong izan zituen taldekide , eta haien babesean haziz joan zen , lasai , presarik eta presiorik gabe .	8	Perfective
PP-K galdera bat aurkeztu du EAEko Legebiltzarrean Ibarretxek erantzun dezan , EA joan den larunbatean Donostian egin zen manifestazioan izan zela eta .	3	Perfective
C.K. Foong kapitainaren arabera onik atera zen istriputik , beste 15 lagunekin batera— , hegazkinak objektu batekin egin zuen talka aireratzen ari zenean .	5	Perfective
" Miarritzek oso aitzin-multzo ona du , eta gibelean ere ondo dakite errugbian egiten .	5	Progressive
" Joan den igandean Bidanian [ Gipuzkoa ] aritu nintzen , eta gorputzaldian nagoela uste dut " .	13	Progressive
Espilen beherakada hori nekearen ondorioa dela esan dute , azken urteetan ez baitu oporrik izan .	14	Perfective
Arratsalde beranta zen hara iritsi ginenean , auzotegi hura urruti baitago gu bizi ginenekotik .	13	Progressive
Egun berean , EAJk eta EAk hitzarmena sinatuko zutela iragarri zuten , baina gero iritzia aldatu du EAJk .	9	Perfective
Bryantek 13 aldiz jaurti eta lau saskiratze lortu zituen , eta faltengatik , kanporatu egin zuten .	7	Perfective
tentsioa ( voltak ) eta erresistentzia ( ohmak ) erlazionatzen ditu .	9	Imperfective
Azken jardunaldian Taiwango Janet Lee tenislariaren kontra aritu zen Tauziat eta aparteko larritasunik gabe irabazi zion 55 minututan ( 6-3 eta 6-2 ) .	14	Perfective
Bennett antolatzaileari egindako defentsak zerikusi handia izan zuen aipatu arazoetan .	6	Perfective
Aurreneko bi harriekin gogor jo zuen azkoitiarrak , eta 925 kiloko aldea atera zion Ostolazari .	12	Perfective
Osterantzean , dagokion herrialdeko ordezkari diplomatikoari edo kontsulari jakinaraziko zaio , behar dituen ondorioetarako .	2	Progressive
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	7	Progressive
Horregatik , Frantzia eta EEBBak ere presio egiten ari dira Milosevicek agintea utz dezan bigarren itzulia egin gabe .	9	Progressive
Baina nik uste dut gehienek ez dutela sexu-harremanik , eta dauzkatenean preserbatiboa erabiltzen dutela .	10	Progressive
Hala , ostiraleko egunean zehar euriak bustitako lurrean irrist egin zuten aitzinaldeko hainbat ikuslek eta jarraian bultzakada handiak izan ziren .	18	Perfective
ARNALDO OTEGI EHko bozeramailea Juan Jose Ibarretxeri mintzatu zitzaion atzo :	7	Perfective
LVF eta UVF etsaituta daude , eta azken egunotan hainbat atentatu gertatu dira auzo loialistetan .	4	Progressive
Madeleine Albright EEBBetako estatu idazkaria oso arduratuta agertu zen atzo Ekialde Erdiko gatazkak hartu duen bide bihurriarekin .	13	Perfective
Foxek bukaera eman dio PRI alderdiaren azken 71 urtetako agintaldiari .	2	Perfective
- Eta beharbada Ruper Ruper delako , noski , hasi nintzen historia honi bueltak ematen .	9	Perfective
Bai Urzaizi bai Etxeberriari azterketa fisikoa egin zieten , eta Sabino Padilla Athleticeko medikuak egoera onean itzuli direla esan zuen .	16	Perfective
Halere , badute antza :	2	Progressive
" Gobernu horretan badaude erakunde terroristen sustatzaile izan zirenak , eta gaur egun kargu altuenetara iritsiak daudenak " .	7	Perfective
Nafarroan euskararen erabilerak gora egin badu ere , ez du Euskal Autonomia Elkartean ( EAE ) hainbeste egin .	4	Perfective
Gaurko saioan korrika soilik egingo du , eta bihar goizean azken proba egingo zaio atzelari iruindarrari .	12	Prospective
Eto’o izan zen markagailuan oreka ezarri zuena , 52. minutuan .	1	Perfective
Aurrena , itsasontzia topatu zutela eta 500 bidaiariak ongi zeudela zabaldu zuen Indonesiako Itsas Armadak , baina gero gezurtatu egin zuen .	9	Progressive
Abuztuak eskaini zizkigun azken egun zoragarri horietakoa zen .	7	Progressive
Zuzendaritza batzordeen artean eta zaleen artean giro txarra badago , guztiok euskal herritarrak izan arren ezin duzu saldu giro ona dagoela derbietan .	8	Progressive
Hiru soldadu israeldarrak beren kideek tirokatuta hil zirela onartu du Israelgo Armadak .	6	Perfective
Atezaina 500 miloi pezetagatik ( 20 miloi libera ) etorriko da Donostiara , Realak eta AIK Solnak ahozko akordio lortu baitzuten atzo .	9	Prospective
Urrak bere abokatuari eginiko deian funtzionarioengatik jasotzen zuen tratu txarra salatu zuen .	6	Imperfective
Ziarretaren ustez , duela bi aste Getafek Teneriferen aurka jasoriko 0 eta 5ekoak ez du " garaipen erraz " bat ziurtatzen :	3	Progressive
Arteszenak egin duen hirugarren ekoizpen honek nazien garaian Alemaniako gorabeherak bizitzen dituen aktore baten goraldia eta portaera kontatzen ditu etikari buruzko hausnarketa eginez .	17	Imperfective
Hautagai errepublikanoak EEBBek munduan duten garrantzia sendotu eta hegemonia estatu batuarra iraultza teknologikoaren garai berrira moldatuko duela agindu du .	17	Perfective
Zoritxarrez , futbolean emaitzak dira nagusi beste gauza guztien gainetik .	4	Progressive
Ez du sekula ahaztuko ikara sentitze horren ondorio diren lotsa eta umiliazioa .	3	Prospective
Argentinako San Salvador de Velasco ( g.e. San Salvador de Jujuy ) hiriaren sortzaile izan zen .	14	Perfective
Oraingoan , Tayfunen txanda izan da .	4	Perfective
1998an kamiseta horiek erabiltzeko baimena eman zuen epaile berak .	5	Perfective
Gainera , kontuan izan oso partidu zailak jokatu dituztela , Deportivo , Barcelona , Real Madrid edota Rayoren aurka jokatu baitute jada .	3	Perfective
Sarritan preserbatiboa erabiltzea arazo da , susmagarria delako askorentzat .	7	Progressive
EBZk interes tasak %4,75ean utzi zituen eta euroa hobera doa .	4	Perfective
Ez dugu ahantzi , baina aitzinean hobeto lotuko gara .	7	Prospective
Asteak dira hainbat akziok merke itxura duela , baina egunetik egunera merketzen doaz .	12	Progressive
Atzoko saioan , bere taldekideen erritmoari arazorik gabe eutsi zion behintzat .	8	Perfective
Ez zen Euskaltel taldearen baja bakarra izan , Les Planes mendatean behera Iñigo Chaurreau eta Traversoni erori ziren - eta .	16	Perfective
Horrexegatik ez dute adierazten beste material batzuek duten ahalmena elektrizitate mota hau sortzeko beraiekin kontaktu egitekoan ez badugu isolatzaile bat erabiltzen behintzat .	7	Progressive
Eta , istripua ikusi orduko , erantsi zuen argi zuela anaiaren gorpua betirako G IIan geratuko zela .	6	Perfective
Aitor Etxebarria ( Baiona ) , Mezo ( Kakarraldo ) eta Iker Lopetegi ( Mungia ) fitxatu ditu Getxo Arteak denboraldiari aurre egiteko .	16	Perfective
Atlantan , zilarrezko domina lortu zuen 4x100etako taldean eta laugarren sartu zen 400etako banakako finalean .	10	Perfective
Oposizioak dio gehiengo osoa lortu zuela Kostunicak , baina bigarren itzulia egin behar dela adierazi du Hauteskunde Batzorde Federalak .	4	Perfective
Guretzat ere komenigarria litzateke irabaztea , baina ez hainbeste .	3	Progressive
Tolosarrak sailkatuta daude heldu den sasoiko Europako Koparako , Frantziako Ligan lehena izan zelako , baina Miarritze ere sailkatuta dago .	4	Progressive
Castroren gobernuan , Perez Roque da 1959ko Iraultzaren garaipenaren ondoren jaiotako lehen kidea .	5	Progressive
Inoiz baino indartsuago sentitzen da urte hasieratik , eta motibazio aldetik ere " bete-betean " dagoela aitortu digu .	3	Imperfective
Une honetan bidegabeko merkataritza da nagusi munduan , eta horrek errefuxiatuekin zerikusi handia du .	4	Progressive
Gainontzekoan ez zen istilu eta arazo larririk izan errepideetan .	7	Perfective
Styrene produktu kimikoari dagokionez , " oso pozointsua , zartagarria eta urean urtu ez daitekeena da " , adituen arabera .	15	Progressive
horrek kili-kolo jarriko luke estatu desberdinetako oinarrizko tradizio sozialen artean ozta-ozta lortutako konpromisoa .	2	Prospective
Itsukeria da hori .	1	Progressive
Atsedenaldira urrea ikusmiran zutela joan ziren espainiarrak .	4	Perfective
Heriotzazko itsaso horrek kandela guztiak itzali zituen eta amaren oroitzapen guziak , gelako leihotik atera zituen .	5	Perfective
" Taldeak izan duen ahalmena izan da garrantzitsuena .	2	Perfective
" Ezin dugu egun konkreturik jarri , horrek eztabaida mugatzen duelako .	2	Progressive
Nahastu egiten ditu guztiak .	1	Imperfective
Jose Manuel Esnal Manek denboraldi-aurreko balantzea egin zuen atzo Alavesek Mendizorrotzan egindako entrenamenduaren ostean , eta gauzak ondo joan direla nabarmendu zuen .	18	Perfective
medikuak hotzak izaten dira .	2	Imperfective
Aresi berehala erantzun zion Joseba Egibarrek , EAJko bozeramaile parlamentarioak .	2	Perfective
Cavallo abuztuaren 24an atxilotu zuten , Txilen , eta espetxean dago , Espainiako Auzitegi Nazionalak hala eskatuta .	3	Perfective
Portugalen irabaztea ez da erraza , baina Espainiako karrerek partaidetza hobea dutela esango nuke , eta hor ikusi beharko da zer maila dudan .	11	Progressive
Denboraldi polita egiten duen jokalariak klub boteretsuenen eskaintza izango du etxeko atarian , baina gutxi gailentzen dira izarrez beteriko talde horietan .	8	Prospective
Gainerakoek , berriz , beti amarrako izan dela erantzuten diote , eta ea nondik atera duen " hamarreko " hori .	6	Perfective
Litekeena de Finidi nigeriarra titular izatea gaur San Mamesen .	0	Progressive
MIARRITZEN bizi da , Maltan jaio zen eta eskoziarra da .	9	Progressive
Aurrelari langilea , azkarra eta indartsua dela erakutsi du denboraldi-aurrean .	6	Progressive
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	8	Prospective
Alavesi gauza bera gertatu zitzaion lehenengo urtean eta larri ibili zen mailari eusteko .	3	Perfective
Sarri hurbiltzen zen " haren " landarera , Andreasen presentzia somatzen zuen , bizitzaz blaituriko haren pentsamenduak sentitzen zituen .	17	Imperfective
Sarritan gertatu ez bezala , Greenpeace erakunde ekologistak ere bere egin zuen DLk egindako azken planteamendu hori .	10	Perfective
Baina muga bat dago edozertarako !	3	Progressive
Jakina , gure segurtasunari begira dago gizenkote hau .	5	Progressive
Seietan hiri osoa geldi zegoen , laranjen garaipena ikusteko .	4	Progressive
Alboko irudian ( 7.18. ) aztertzen da histeresia duen zirkuitua erabilita , edo ez duen bat erabilita , zer gertatzen den .	14	Progressive
Azken garaiotan , gerrillari txetxeniarren erasoak ugaldu egin dira .	7	Perfective
Epitieren kasuan bere helburua lortu dezakela dirudi eta baliteke denboraldia Lehen Mailan hastea .	6	Progressive
Aurpegi alaiagoa zeukan zinema-aretotik jalgi eta ostera ibilaldiari lotu zitzaionean .	8	Perfective
Besaulkian eseri da , eta bi eskuez aurpegia estaliz erantzuten du , oso nekaturik bailegoen .	9	Imperfective
" Denboraldi ona osatzen ari da , eta etorkizunean Tourrean izan daiteke , baina oraindik bidea egiten ari da " .	18	Progressive
Agian , bere burua gutxietsi egiten zuen gurekin hitzegitearren eta , oraingoz bederen , disimuluan zebilen .	5	Imperfective
Aberatsa , kolore eta usain anitzez jantzitako zelaiaren tankera hartu zitzaion hizkuntzalaritza eta euskararen inguruko lanei 1994ko urrian , ikasturte hasieran .	9	Perfective
EUSKALTEL ez da Tourrean izango , baina horrek ez die moralik kendu .	4	Prospective
Neuk sendatuko zaitut !	1	Prospective
Scottie Pippenek polemika artean ekin zion norgehiagokari , aurreko partiduan John Salleyri eman zion ukalondokoagatik 10.000 dolarreko isuna jarri baitzioten .	4	Perfective
Gero , isiltasun astun batek bildu zuen kanpoan , ostertz okrea errespetatuz , nagusitzen ari zen iluntasunaren isla .	5	Perfective
Boterea izan da beti bere obsesioa , gaur egun jada agure hauskorraren itxura duen arren .	13	Progressive
Beste zaurituei dagokienez , herenegun gauerako beste bik jaso zuten senda-agiria , eta zortzi gelditzen dira hainbat erietxetan ingresatuta .	2	Progressive
Arratsaldeko kotizazioaren ostean , Gamesako tituluak 21,73eurotan kotizatu zuten .	7	Perfective
PPko legebiltzarkide Anton Danboreneak adierazi zuenez , erabaki horrek berretsi egiten du Juan Jose Ibarretxek zuzentzen duen gobernuaren " ezintasuna " .	15	Imperfective
Guk errespetua diegu Alaveseko jokalariei , eta giro kontuak baztertu egin nahi ditugu .	9	Perfective
Hala , 6.300 milioi pezetako etekin garbia espero du Vital Kutxak urtea ixteko .	8	Progressive
Urriaren 3tik aurrera Alemania bat izango zela hitzartu zen .	5	Prospective
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	6	Perfective
Ismaren kasuan oso zaila da bera bezalako jokalari bat aurkitzea .	4	Progressive
Deba Garaitik eta Gasteiztik hurbildu zaie jende gehiena baina Murtzia eta Almeriako jendea ere izan dute .	14	Perfective
Juyentek gaineratu zuenez , ofizial egiteak ez du hizkuntzaren biziraupenik bermatzen , eta teoria horren adibide gisa irlanderaren adibidea ipini zuen .	19	Perfective
Sinn Feinek jada iragarri du ez duela halakorik onartuko , aldi berean irlandarra zintzilikatzen ez bada .	8	Prospective
Aitzitik , espetxeko erizainek ez zuten inolako neurririk hartu kutsatzea ekiditeko , atzo Senideak elkarteak salatu zuenez .	8	Perfective
Oraindik nabaritzen ditut eguraldi aldaketak .	1	Imperfective
Horien artean hiru puntu nagusitu dira :	4	Perfective
Estoniaren arabera , Tallin hiriburuan Errusiak duen enbaxadako bi diplomatiko espiatzen ari ziren .	12	Progressive
Norgehiagokaren aurreneko minutuak parekotasun handikoak izan ziren , eta , partiduaren kontrola izateko asmoz , jokalari ugari pilatu zituzten zelai erdian bi taldeek .	5	Perfective
" Talde publikoa izaki , gure erizpideetako bati jarraitu diogu lan hau aukeratzerakoan eta erizpide hori giza konpromezuarena da " .	8	Perfective
Eta Mbomaren jaurtiketa Amayak desbideratu eta Aranzubiaren atean sartu zuelarik , berdinketaren bila joan ziren itsu .	8	Perfective
Oso atsegina zen .	2	Progressive
Kontzertu Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen oposizioko alderdiak , batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua .	15	Perfective
Garraiolarien greba ia erabatekoa izan da Hego Euskal Herrian .	4	Perfective
PETUR MLADENOV Bulgariako Alderdi Komunistako azken buruzagia eta Bulgariako azken lehendakari komunista hil egin da , 64 urte zituela .	13	Perfective
Ekainaren 5ean hasi ziren istiluak , Malaita Eagle Force taldeak estatu kolpea egitean .	2	Perfective
Jokalari nafarra Basurtuko ospitalean dago , eta bertan egongo da lauzpabost egunetan .	8	Prospective
Euskal kirolariak erdibidean gelditu dira .	3	Perfective
Komisarioaren arabera , Javier Solana arduradunak Batzordearen lana nahasi egin du , eta bi erakundeen artean " tentsio instituzionalak " sortu dira .	20	Perfective
Hori dela eta , ETAri lagundu izana leporatu diote Txantreako gazteari .	1	Progressive
Hori dela eta , epaileak bere erabakia hartu du prozedura luzatzen ez uzteko .	7	Perfective
Amezketarra kexu azaldu da , antolatzaileek ez baitiote partidua astebete atzeratzeko aukerarik eman .	2	Perfective
Inter Milanek jokalaria urtebeterako uztea litekeena da , lesionatu zenetik " etsita " baitabil Ronaldo .	6	Progressive
Baskonia argi ibili zen orduan , eta pasaporte italiarra zeukan beste argentinar bat fitxatu zuen :	2	Perfective
Nazioarteko Gurutze Gorriaren arabera , 171 lagun hil dira harrezkero .	7	Perfective
Europan bertan izan dugu ustezko zibilizazio-gatazka berri hauen adibiderik :	2	Perfective
Ezker bikaina izatea ez da nahikoa titulartasuna lortzeko .	4	Progressive
Uda-udazkenean ateratzen da , mendiko koniferoen basoetan ( Nafarroako Pirinioak ) , gehienetan lur azidoetan .	1	Imperfective
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	2	Progressive
" Fitxaketen inguruan gorabeherak izan dira , eta nahastu samartuta ibili dira turkiarrekin " .	10	Perfective
Euroa hasi dela dirudi .	1	Perfective
Sukurtsal batzuetan langileak ezkutatu eta bezeroari deika jarduten diote katxondeo gorrian .	7	Imperfective
Sudupek , berriz , akordioa hautsi zuena EH izan zela esan zuen baina ez zuen azalpenetan sartu nahi izan .	5	Perfective
Waloniako itzulian bestalde , Mapei taldeko Leif Hoste belgikarra izan zen azkarrena hirugarren etapan .	9	Perfective
Araututa dagoen neurririk handiena du , 69 zentimetrokoa , eta hortik ezin garenez pasa , zabalean eman behar izaten diogu .	4	Progressive
Ordea , ibilbide lauean ahulezia adina indar erakusten du Kelmek mendateetan .	7	Imperfective
Komisio honek azaleratu zuen diktadurapean Hego Amerikan zehar hil ziren 119 lagun horiek ez zirela enfrentamentuetan hil .	8	Perfective
Hori diote futbolaz dakiten entrenatzaileek .	1	Progressive
Baina , proba irabazteko faboritoa izanik , lehen egunean bi minutu eta 16 segundo galtzea ez da iragarpen ona .	16	Progressive
Mauleko Etxandi espartin lantegiko 80 langileei laster urriko eta azaroko lansariak eskuratuko dituztela ziurtatu zien atzo Charles Etxandi enpresaburuak .	13	Perfective
Aurreko atalean ikusi eta ikasi duzunarekin , seguraski bereiziko dituzu jadanik nahastura homogeneoak eta heterogeneoak .	4	Perfective
Nahiko ongi ibili ginen , entrenamenduetan dena neurtuta eramaten genuelako , baina harri handia oso bestelakoa da .	16	Progressive
Bi atleta handirentzat agur ederra izan zen 4x100eko finala .	5	Perfective
Polarizazio zuzenean dagoela atetik korrontea ( tentsio positiboko inpultsua ) aplikatzen badiogu , eroale bihurtzen da tiristorea .	14	Imperfective
Bestetik , Roldanen abokatuek guztiz gezurtatu dute atzo beren defendituak Felipe Gonzalez eta Narcis Serra espiatzeko agindu zuenik .	16	Perfective
" Ez huan aldaketarik nimiñoena egin jatorrizko idazkian .	5	Perfective
Ilunabarreko 20:30ean jokatuko da norgehiagoka , eta Tau Caceresen aurka hasitako joko onarekin jarraitzeko asmoz kantxaratuko da .	2	Prospective
Sare honek Autonomia erkidego nagusietan sor daitezkeen merkatu beharrei erantzun asmo die .	11	Progressive
XVII. eta XVIII. mendeetan elektrizitate mota bi ezberdintzen zituzten zientzilariek .	7	Imperfective
- Bera ere epotxa da , eta bikote bikaina osatuko genuke biok !	4	Progressive
Lanesak dio ez duela ahantzi partida hura :	4	Perfective
Brivez mintzatu zitzaigun Rodriguez :	1	Perfective
Erabiltzen duen irteera ( da .	0	Imperfective
Bi anaien estiloa beretsua izan zen , adimenak agintzen du intimitatea eta fantasiaren gainetik .	8	Imperfective
Atsedenaldira urrea ikusmiran zutela joan ziren espainiarrak .	3	Progressive
Monterok lortu zituen boto gehien atzoko bozketan , eta Perez izan zen bigarrena , hamar boto gutxiagorekin .	1	Perfective
Kopa 1937an irabazi zuen , eta txapeldunorde izan zen 1989an .	7	Perfective
" Irteeratik etapa urduria izan da " .	4	Perfective
Azken denboraldi honen hasieran jokalari berri asko fitxatu ziren , eta taldearen muina mantentzeko erabakia hartu badut , horiek eman dezaketen guztia ateratzeko da .	7	Perfective
Valentziaren aurka erakutsitako jokoa egiten badugu partidua irabazteko aukeran izango gara .	4	Imperfective
Interesdunak herritartasuna eskuratzeko duen gaitasunaren araberakoa izango da aukerari eusteko modua :	6	Prospective
Short eta Anand ez dira sekula bere mailako lehiakideak izan , eta 1993an eta 1995ean erraz irabazi zien hauei Kasparovek .	16	Perfective
" Taldekako erlojupekoa da nire helburua " .	3	Progressive
Horixe da atzodanik Brasilian bilduta dauden Hego Amerikako agintariek arao baten gisan hitzetik hortzera darabilten hitza .	14	Progressive
Arantza Zulueta abokatuak azaldu zuenez , Iragi zaintzen ari ziren poliziek arrastaka eraman zuten eta igogailuaren kontra kolpatu zuten .	9	Progressive
Intxaurragak eta Inazio Oliverik jakinarazi dute ez zirela manifestazioan izan .	9	Perfective
Niri iduri zait Isidrok ahaleginak egin zituela bere semebitxiari txistularitzaren karga magnetiko handi bat ezartzen .	14	Imperfective
EH-K ere Sudupe kritikatu zuen .	3	Perfective
" Gizon-emakume guztiak aske jaiotzen dira , eskubide berberak dituztela beti .	4	Imperfective
Nork bere zatiak bilatzen zituen :	3	Imperfective
Coulthardek azken ahalegina egin zuen minutu baten faltan , eta asko hurbildu bazen ere , bigarren postutik saiatuko da garaipena lortzen .	3	Perfective
Astelehenean bertan egin zioten lehen ebakuntza , lau ordukoa , eta herenegun egin ziotenak hiru ordu iraun zuen .	16	Perfective
Badirudi Zidanek zerutik ikusten duela futbola , erraz .	0	Progressive
1997an egin zuen debuta , eta beti korritu du Pantaniren itzalpean , Mercatone Uno taldean .	7	Perfective
Eskaera horiek , atzo kaleratu baziren ere , azaroaren 20an EBk onartu zuen adierazpen batean bilduta daude .	4	Perfective
VLADIMIR PUTIN presidenteak dekretuz sortu zuen atzo Estatuaren Kontseilua .	4	Perfective
Gustura nago eta segitu nahi nuke , indartsu ikusi dut - eta nire burua .	1	Progressive
Lurralde historikoek babes zibilaren zabalkundean parte hartuko dute dagozkien aginpideen esparruan eta honako lege hau errespetatuz ; beraiei dagokie :	6	Prospective
Udalbiltzak ez du jasoko aurrekontuetan Jaurlaritzak agindutako diru laguntza .	3	Prospective
Gainera , herrialde bakoitza " burujabe " dela bere erabakia har-tzeko zioen IS-en komentarioak .	11	Progressive
PPrentzat beharrezkoa litzateke Sudupek egungo marko juridikoari , Konstituzioari eta Estatutuari leialtasuna eta errespetua azaltzea Manriquek esan zuenez .	16	Perfective
- oso motza delako .	3	Progressive
Trintxerpek lan bikaina egin zuen Kontxarako sailkatzeko estropadan .	3	Perfective
Atlantan postu hobea egin zenuen , baina atsekabetuago bukatu zenuen .	8	Perfective
Fiskaltzak , Gobernuak eta Inmigrazio Zerbitzuak erabaki zuten haurrak aitarekin itzuli behar zuela .	6	Perfective
Kontua da armistizioa ez zela islatu ezein agiritan , eta ordutik ekainaren 14ra arte , handitu egin zela batak bestearekiko zuen gorrotoa eta ezinikusia .	1	Progressive
NATOk , ostera , erantzun du artean goizegi dela jugoslaviarren itzulerarako , Kosovon serbiarren eta albaniarren artean ezinikusi handia dagoelako .	8	Progressive
Edmonton hiriko ( Kanada ) Munduko Txapelketa izango da Martin Fizek korrituko duen azken maratoia .	7	Prospective
Pauerekin badut final bateko esperientzia , eta hura garrantzitsua zen .	1	Progressive
Urrezko pibe-a kardiologo , nutrizionista eta psikologo batzuk tratatzen ari dira .	10	Progressive
- Baina sekula ez baduzu ikusi , nola dakizu emakumezkoa dela ?	10	Progressive
ARMADA britainiarrak Ipar Irlandan dituen bi kuartel eta beste bi begiratoki eraisteko lanak gaur goizean hasiko direla iragarri zuten atzo iturri ofizialek .	4	Progressive
Lituaniarrek Euroligan dute euren kalitatea erakusteko aukera bakarra , oraingoz ez baita argitu zein den haien etorkizuna ACB ligan .	14	Progressive
Liberalen buru Ciria jenerala zen eta Cavero karlistena .	4	Progressive
Zer moduz aurkitu zara proban zehar ?	2	Perfective
Alaitz eta Maider trikitilariek beren lehen diskoa plazaratu dute .	7	Perfective
Xabier Etxanizek , lan horietako batean , " Igarkizunak " deitzen den liburuan , euskarazko igarkizunak eta beste hizkuntza batzuetakoak ere erakusten dizkigu .	21	Imperfective
( Pederastak eta , ez zituela bereziki gogokoak , aspaldikoa zuen Arestik hori kontua ) .	10	Progressive
Beren ezagupide bereziez baliatuz , ahalmen bereziak ere bazituzten gizaki horiek :	8	Progressive
Honen atzean , Robert Hughes-ek dioen kexuaren kultura dago .	5	Progressive
Pinocheten figurak ordezkatzen duena ordezkatzen duela , txiletar guztiak berdinak garela legearen aurrean " .	4	Imperfective
CCOOren arabera , 703 lanpostu finko , behin-behineko 128 eta bi enplegu eskaintzaren bidez aurreikusitako beste 1.800 lanpostu berri arriskuan egongo lirateke .	20	Prospective
Hau ere Regginan aritu da , Laziok utzita , eta zelai-erdian lan ikusgarria egin du .	3	Perfective
Halaike , espero txuri urdinen zangoetan oraino beste gol batzuk gelditzen direla , Espainiako Liga ez baita oraindik hasia .	16	Progressive
Gobernuak , ordea , argi esan zuen ez zuela halakorik onartuko ; Likuden gobernua litzatekeela hori .	14	Progressive
Honokoa izango da hamabostekoa :	1	Prospective
Atentatuen " erantzule bakarra ETA " dela oroitarazi zioten alderdi horiek Aznarri , eta ardurak besteei egotzi ordez , arazoari irtenbideak bilatzen saiatzeko eskatu zioten .	6	Progressive
Azken torneoetan ez da gaindiezina izan , eta borrokatzeko gogo gutxiagorekin agertu da .	11	Perfective
Azpimarratzekoa da atzo Feyenoord taldeak San Mamesen eman zuen maila eskasa .	1	Progressive
Urtebete geroago lehen txapelketa irabazi zuen , eta orduan aitak amore eman behar izan zuen .	4	Perfective
Misilen kontrako defensta sistema eraikitzea atzeratu du Bill Clinton lehendakariak .	5	Perfective
EKIALDEKO TIMORKO Dili hiriburuan okerrera egin du egoerak , joan den astelehenean independentziari buruzko erreferenduma egin zenetik .	15	Perfective
Nik jokatu egin nahi dut , eta berdin zait hegaletik edo erditik aritu .	12	Perfective
RTR telebista kateak zabaldutako irudietan , Serjent-Iurtez jabetu diren soldadu errusiarrek gerrilla txetxeniarraren kanpaleku bat atzeman zuten herri hau inguratzen duen oihanean ezkutaturik .	19	Imperfective
Zientzia modernoaren arabera , materia mota guztia osagai edo zati txikiagoz osaturik dago .	12	Progressive
Baina azkar moztu zuen osaba apaizak :	2	Perfective
Hastapenetik partida irabaztera hormadiratu zen Angeluko taldea , eta sei minututan bi gol sartu zituen .	3	Perfective
Lasai nago , ez dut presiorik , badakidalako Tourrean behin ondo ibili naizela , eta berriro ere ibil nintekeela .	7	Progressive
Museoarekin harremanik nahi izanez gero , telefonoa 889900 da .	8	Progressive
Bi eta hiru paretako frontoietan , marka batzuk izaten dira ezkerraldekoan , pilotak botea leku egokian jo duen ala ez jakiteko .	16	Perfective
Udara-amaieran beste kanta bat sortu genuen .	4	Perfective
Sail bakoitzean hiru sari banatuko dira .	4	Prospective
Orain 134 ditut , eta 138 hartzera ere heldu nintzen .	8	Perfective
Gustatzen zitzaidan momentu horretan sentitu nuena , eta honela gelditu nintzen , hondartzan eserita , leiho atzean begi gris batzuekin begirada gurutzatzen .	0	Imperfective
Behin izan gintunan boita batean lagun batekin .	1	Perfective
Tresna baten garapenean dagoen asmoa definitzea funtsezkoa da baliogarritasuna ebaluatzeko garaian .	7	Progressive
Hirugarren aldian , ordea , nahikoa da gehiengo soila .	6	Progressive
Ahal baldin badugu beste ezusteko bat ematen saiatuko gara zaila izango dela jakin arren .	10	Prospective
Landare zaharrean puja berriak sortuz berrituko da .	5	Prospective
Alkazarrak bertan bizitzeko eraikitzen ziren bitartean , hauek goarnizioa eta biztanleria babesteko egiten ziren .	3	Imperfective
Fisikoki ondo nago , baina batez ere psikologikoki nago ondo , ideiak oso argi ditut .	2	Progressive
Gizajo horrek beti aurkitzen du tabernaskaren bat sarrerarekin baina irteerarik gabe , edo hori esaten du behintzat .	3	Imperfective
Lehen aipatu den 1991ko apirilaren 9ko ez-legezko Proposamenean jasotako adierazpenen ondorioa da neurri hori ; izan ere , proposamen horretan honela esaten zen :	21	Imperfective
Denbora luze honetan inork ez nau izan buruan , nik ere ez dut inor bilatu .	6	Perfective
Bestalde , erraz bereiz daitezkeen osagaiak dituzten sistema heterogeneoak ere ezagutuko dituzu :	10	Prospective
Batuko grafia erabiltzen dute , hitz berriak Batutik hartzen dituzte .	2	Imperfective
Bertako agintari zibil eta militarrek ziurtatu zioten ez dela behingoan inolako arriskurik , produktu kimikoak " airean berehala galtzen direlakotz " .	18	Imperfective
Kontua da nor helduko den sasoikoen .	3	Prospective
Ligan hirugarren postuan da Miarritze , eta konfiantzarekin dira :	3	Progressive
" Egin diren txosten polizialek ez dute oinarririk , ikusten da loturarik ez dagoela , baina hala ere prozesuarekin jarraitu nahi dute " Izkok dioenez .	13	Progressive
Lehen arazoa da Ipar Irlandako Polizia berria .	2	Progressive
Peruko Gobernuak esan du OEAk ezin dituela indargabetu hauteskundeak .	2	Perfective
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 1ean ikuskatu ondoren , 950933 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen aireko elektrizitate-lineari dagokionari :	20	Progressive
Pippok astiro-astiro luzatzen du eskua , atzeratu , besteei begiratzen die ; gero kontratuari begiratu eta burua astintzen du .	17	Imperfective
" Neguan arropa asko jazten dut hotzik ez izateko " .	4	Imperfective
Froga-aldia amaituta , interesdunak dioena entzungo da , Administrazio-Ihardunbideari buruzko Legeak ezartzen duenez .	11	Imperfective
Hemen ere amia aukeratu ondoren beste guztiak ezkutatu egiten ziren .	8	Imperfective
Kontraerasoan min asko egiten duen taldea da .	3	Imperfective
Esan zuen legitimitatea ematen diotela ETAri .	3	Imperfective
Estadioari itzulia eman ondoren , hamar metrotik gorako abantailarekin pasa zion lekukoa Colander-Richardsoni .	9	Perfective
Bidaiari gehienak Moluketako gatazka erlijiosotik ihesi zihoazen kristauak dira .	6	Progressive
IRUNGO UDALEKO EH taldeak herenegun Madrilen egindako atentatua arbuiatu zuen atzo , bozeramaileen batzordean .	8	Perfective
Jaurlaritzak ez du biolentzia egoera aprobetxatuko alderdien haustura suspertzeko .	5	Prospective
Nik neure aldetik serio begiratu diot , ia mesprezuz , begietara , tinko .	4	Perfective
Niri iduri zait Isidrok ahaleginak egin zituela bere semebitxiari txistularitzaren karga magnetiko handi bat ezartzen .	2	Progressive
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	16	Progressive
Animalia batzuek , ingurune konkretu batean ezkutatu ahal izateko , bere gorputza aldatu dute .	12	Perfective
Bigarren itzulia erabakigarria izan zen :	3	Perfective
Demokratek , hauteskundeetako inkestetan %15ek dioten bezala , ez dakite , ez dute erantzuten .	9	Progressive
Dominak mina pairatu dutenak " kategoriatan jartzea " dakarrela gaitzetsi zuen Itziar Zabalzak , Mikel Zabalzaren arrebak .	8	Progressive
" Partidu Popularrak hainbat urtetan Erregearen mezua euskal herritar guztioi iristeko lana egin du , baina , behin eta berriz ETBren ezezkoa jaso dugu " .	12	Perfective
Munduko Kopa jokatu zuten zortzi Frantzian ari dira :	2	Perfective
Etxeberriak bigarrena sartzeko aukera ona izan zuen .	5	Perfective
Igotzeko indarra eduki dezakezu , baina jaitsieran kuadrizepsak asko nekatzen ziren , azido laktikoa sortzen hasten da eta ; kroseko ibilbidea izan da :	9	Imperfective
BI emakume hiltzeaz akusatu dituzten 14 eta 18 urte arteko hiru gazte estatu batuar epailearen aurrean aurkeztu ziren atzo Darmstadt hirian .	16	Perfective
Poliziak Iñaki Ruiz Alfranca atxilotu zuen herenegun goizean Iruñeko Txantrea auzoan , Madrilgo Entzutegi Nazionalaren aginduz .	4	Perfective
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak ez du etsi Jugoslaviako krisi politikoari irtenbidea bilatzeko ahaleginetan .	6	Perfective
ETAren helburu dela esan dio Iragik Ruiz Polancori , eta honek erantzun dio epaile ez balitz " muturra hautsiko " liokeela .	15	Progressive
NAZIOARTEKO Test-partida bat jokatuko da soilik asteburuan , eta hori gaur jokatuko dute Zeelanda Berriak eta Eskoziak ( Auckland ) .	3	Prospective
Bost milioi hektarea dituzte etxaldeek guztira .	3	Progressive
Esaten dit etiopiarrek oso ondo prestatu dituztela Olinpiadak .	0	Imperfective
ESTONIAKO Gobernuak bi diplomatiko errusiar kanporatzea erabaki du , espiatzeaz akusatuta .	6	Perfective
Agian , bizpahiru urte gehiago izan zitzakeen , kirolariak erretiratu baina profesionariek gailurra jotzen duteneko adina .	13	Imperfective
Donibandarrek jokaturiko bi partiduak irabazi dituzte eta oso itxura ona eman dute .	10	Perfective
Likido isuriei dagokienez , ere gauza bera gertatu da :	2	Progressive
Mendiko bizikletako Mundialak gaur hasiko dira .	4	Prospective
Hauek dira eskolan jazten dituzten zapatilak .	1	Progressive
Ustezko hiltzaileak kaskomotz talde batekoak izan ziren eta haurra zafratu ondoan igerilekura bota egin zuten eta burua urpean atxiki zioten ito egin zen arte .	21	Perfective
( Gero ilunpea dator .	3	Progressive
Orain joera den bezala , bikote honek ere estilo asko nahastu ditu Alaitz eta Maider izeneko disko honetan .	10	Perfective
Johnek esan zigunez , berak ekarri zituen supermerkatutik , merkeagoak zirelakoan .	5	Perfective
Atzoko lan saioari dagokionez , Alaveseko jokalariek oso lan arina egin zutela nabarmendu behar da .	10	Perfective
lehen 74 kurio isurtzea onartua zegoen eta egun muga 3ra jaitsi da .	10	Perfective
" Hemen ez ditu inork erabiltzen eta batzuetan hanka azpian min hartzen dugu , baina hori ez da maiz gertatzen " .	19	Imperfective
Azken laurdenean , Baskoniak , erreboteei esker , gertutik jarraitu zion Kinderren arrastoari , baina Kinder markagailuan zuen errenta handituz joan zen poliki-poliki .	9	Perfective
GEORGIAN dituen lau baseetatik bi uzten hasi zen atzo Errusiako Armada .	6	Perfective
UEFAko partidu bietan berdindu egin genuen .	4	Perfective
Estatu horri dagokion senadoreaz jabetzeko borroka oso estua da , Hillary Clinton demokrataren eta Rick A. Lazio errepublikanoaren artean .	8	Progressive
Honelaxe ikusmiran nenbilela , hara non irakurtzen dudan erdi aldeko kale batean :	6	Imperfective
Azken aldian aurrelari den luzaidarra ez zen katxaratu , ordea , gerriko minez zelako , eta Tirapu aritu zen haren ordez .	13	Progressive
Ruben Belokik , berriz , garrantzia kendu zion :	6	Perfective
Tarragonako erlojupekoak argituko ditu Ulrrichen asmoen inguruko zalantza guztiak .	2	Prospective
generoa kontuan hartuko dugu , hori egiteak zentzu adierazkorra duenean .	2	Prospective
Taldea lehen mailakoa delarik eta zu taldean zaudelarik Tourra beste konturik ez da aipatzen orain .	3	Progressive
Txuri-urdinen entrenatzaileak badirudi hasieratik zelairatuko duen hamaikakoan zalantza bakarra duela ; Tayfun zelairatu edo ez .	2	Progressive
Gaurko etapa nola igarotzen duen ikusi beharko da , baina erlojupekoan bera da gizonik trebeena .	12	Progressive
Horren guztiaren aurrean , eskuineko oposizioko PAN alderdiko hautagaia indartu da , Vicente Fox .	9	Perfective
Gu ere gogor defenditzen saiatuko gara , hor erabakiko baita norgehiagoka " .	4	Prospective
Ez , medikuntza prebentiboa behar dugu , alegia , ordena politiko-ekonomiko justu bat bilatu behar da , eta uste dut oso urrun gaudela oraindik .	5	Progressive
Azkenik koroa distiratsua ezartzen diote .	3	Imperfective
Athleticeko presidenteak helburu aberatsak ditu hastear dagoen denboraldiari begira .	5	Imperfective
Hiriak Olinpiar Jokoekin duen lotura ere garrantzitsua izan zen azken erabakian .	7	Perfective
Alavesek , aldiz , Morenorengandik eskaintzarik ez duela jaso dio , eta zurrumurru guztiak jokalariaren ordezkariari egotzi dizkio .	9	Progressive
Hegazkinean zihoazen lagunetatik 84 zaurituta baina bizirik atera zituzten ; gainerakoen artean , berriz , atzo azken ordurako 65 hilotz ateratzea lortu zuten erreskate taldeek .	21	Perfective
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	22	Progressive
" Azkarregi atera naiz , zalantzarik gabe .	2	Perfective
Frontoi hauek luzera desberdinetakoak dira :	4	Progressive
IÑIGO IDIAKEZEK orain arteko lau partiduak hasieratik jokatu ditu eta bi gol sartu ditu .	12	Perfective
- Horrek esan nahi dik beste baten ordez hartu haudala .	8	Perfective
Gauza asko daude amerikarrek dituztenak eta guk ez .	2	Progressive
ETBko Bertatik Bertara saioko aurkezlea da , eta eguraldi gizona .	5	Progressive
Eta egun hauetarako prestatu dituen lan saioak ikusita , Rojok bere hitza beteko du .	12	Prospective
Gainera , zilarra lortu zuen erreleboetan .	3	Perfective
Eraso larriena da , joan den astean suetena indarrean jarri zuenetik Hizbul Mujahideen gerrillak .	2	Progressive
Guk gogoa jarriko dugu , eta erronkari aurre eginen .	2	Prospective
Jolaserako moduan jarri Ene mirabe mutu , gaur egiteko zer dugu ?	10	Progressive
Goenatxorekin parra egin zuen kuboarekin , eta 3 jasoaldi gehiago egin zituen bolarekin ; saio ona egin zuen .	2	Perfective
12 urteko espetxe zigorra ezarri diote Pakito Mujikari .	4	Perfective
Sydneyra iritsi zenean ez zuen konfiantza askorik bere indarretan Joane Somarribak , onenak emanda baitzituen jada .	14	Progressive
Dimitri Svatkovski errusiarrak ezustea eman zuen atzo pentatloi modernoko urrezko domina lortzean .	4	Perfective
Medikuek garbi ikusitu zuten apendizitis izan zitekeela , eta Basurtuko ospitalera eramatea erabaki zuten gauerdi aldera .	5	Perfective
GAILURRETAKO RALLYAREN lehen egunean ez zen ezusteko handirik gertatu , Maule eta Bildozeren artean atzo egin zen prologoaren emaitzetan .	15	Perfective
Datorren astelehenean bakegintzari buruz ez arauzko proposamena aurkeztuko dutela iragarri zuen Buenek .	0	Progressive
Gaur , ikertzaile ospetsuek kurtsoak eskainiko dituzte , eta hiru mintzaldi iraganen dira .	11	Prospective
Jose Felix Guerrero , Frederic Peiremans eta Mikel Antia entrenatu ez baziren ere , berri on bat izan zen atzoko lan saioan :	11	Progressive
Azkenean , komuneko zaratotsa entzundakoan , atea ireki eta neska irten da , aurpegia freskaturik .	10	Perfective
Tony Blairrek esan du euroa " komeni denean " onartuko duela .	2	Perfective
Hobe luke nire laguntzera etortzea !	1	Progressive
Karraka arruntek zurezko mihi bat izaten dute .	5	Imperfective
Egoera honetan alderantzizko blokeoan dagoela diogu .	4	Progressive
Hori dela eta , Joseba Beloki lazkaoarra eta Roberto Heras ez ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetarako taldean sartuko .	1	Progressive
PERUKO hauteskundeak OEA Amerikako Estatuen Erakundeak indargabetzea ezinezkoa dela adierazi zuen atzo Limako Gobernuak .	8	Progressive
Zailtasunen aurrean kikildu gabe , euren plangintzekin jarraitzen dute .	7	Imperfective
Apaiz ikasketak Gasteizen egin zituen , eta irakaslea izan zen hango apaiztegian .	3	Perfective
Beren artean egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik , bainan neska gazte eta ederren artean nahasten badira , gostua berpiztuko zaie .	21	Prospective
Alderantziz , guzti hau gure inguruan galdua da , eta bertako haurrengan duen eragin ezkorra argi ikusten da .	12	Progressive
Hildakoetako gehienak palestinarrak dira , baina gutxienez sei , Israelgo herritar arabiarrak .	3	Progressive
Gure helburua gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabilera aztertzea denez , ondokoak aztertzeari ekingo diogu :	11	Prospective
Egindako esperientziaren ondoren zein ondorio aterako zenuke ?	5	Prospective
Gontzo sasoi honen hastapenean izendatu zuten kapitain , eta lehen txapela eman zion Miarritzeri .	4	Perfective
Gogor aritu behar denean , gogor aritzen da .	6	Imperfective
Eguraldi mapan izan beharko ditu .	4	Progressive
Laudioko Arrizkuzubik bizpahiru aldaketa egiten ditu 640koarekin alderatuta , eta nabaritzen du pisuan .	4	Imperfective
Bestetik , lehen egindako " oker politikoei oker ekonomikoak gehitzea " leporatu zion PPko ordezkariak Jaurlaritzari .	11	Perfective
Egoera zein den ikusita , pozik agertu dira antolatzaileak .	2	Progressive
Atzoko kokapen honen arabera , halaber , Les Casquets izeneko itsas zolako leize bazterretik 3 kilometrora aurkitzen da .	16	Imperfective
Kamioiaren atzealdera joan eta barruan begiratu zuen Salahadinek .	5	Perfective
Tony Blairrek esan du euroa " komeni denean " onartuko duela .	9	Prospective
Coulthardek azken ahalegina egin zuen minutu baten faltan , eta asko hurbildu bazen ere , bigarren postutik saiatuko da garaipena lortzen .	11	Perfective
Bizkaiko Manexak elkarteak ekin dio urtero Bizkaiko Udaberriko Jaiak antolatzeari , eta beste hainbat ekitaldiren artean , pilota partiduak nabarmentzen dira .	3	Perfective
Hiru urtez gerran egon ondoren , armistizioa abiatu zen urte hartan .	7	Perfective
RICARDO SA PINTOK datorren denboraldian Lisboako Sportingen jokatu zuela pentsatzen genuen guztiok , baina une honetan Lisboarako bidea erabat zaildu zaio Realeko aurrelariari .	7	Perfective
Orio izan zen aurrena erlojupekoari ekiten eta oriotarrek ez zuten tarterik utzi ezustekorako .	1	Perfective
Dirua nabarmen irten zen Doneztebeko txapeldunaren alde , baina ez zuten inondik ere asmatu .	13	Perfective
Jarrai iezaiezu esperientzian agertzen diren orientabideei eta hau egin ondoren aurkezten zaizkizun galderei erantzun .	10	Imperfective
Ondoren Gabriri txartel gorria atera zion epaileak , eta , partidua amaitzeko 20 minuturen faltan , bigarren horia Jose Mariri .	4	Perfective
- Sarritan azaltzen dira horrelako berriak komunikabideetan , tratamendu berri bat dagoela eta .	11	Progressive
DIDIER DESCHAMPS atzo aurkeztu zuten Mestallan , eta jokalari baionesak esan zuen " irabaztera " joan dela Valentziara :	10	Perfective
Ukrainako komunisten buruzagia , Piotr Simonenko , ordea , zentral nuklearra ixtearen kontra dago .	13	Progressive
Luzea eta gogorra izan zen hura ere .	3	Perfective
Arrisku islamikoaren kontua ekintza armatu palestinarren eskutik hasi zen , eta Libia eta Iranen ostrazismo politikoarekin segitu zuen .	7	Perfective
Garai batean , gorpuekin batera hilobietan ipinitako urrea eta zilarra lapurtzen zituzten ebasleek .	10	Imperfective
Espetxeak , baina , ez du bete epaileak esandakoa , eta azkenaldian funtzionarioak preso hauen ziegetara sartu eta indarrez zutik jartzen dituzte .	6	Perfective
Emakumeen politika , pentsamendua eta historia azaltzen duen beste analisi kategoria bat izan da eta da patriarkatua .	15	Progressive
Atzeko koadroetan , Iñaki Otxandorenak mendean hartu behar luke Philippe Hirigoien , baina ez da erregulartasuna Mugairekoaren dohain nagusia .	14	Progressive
Hots , hizkuntza edo hizkuntz-trebetasunen euskarria den egitura neurologikoa hein batean edo bestean kalteturik edo ezindurik daukate .	16	Progressive
Gatzagako Udalak zerbitzu zabala eskaintzea gura zuen eta alojamendu mota hau egoki ikusi zuen horretarako .	6	Progressive
Timorko sarraskia duela urtebete jazo zen .	4	Perfective
Bai , kuriosoa da , niretzat gehiago kronika bat , periodistiko bat da , nahiz eta tarteka nire zerak ere erantsi .	12	Progressive
Hortaz , Dusko Ivanovicek hiru pibot izango ditu datorren denboraldia prestatzeko , pibot amerikarra etortzeko dagoenean oraindik .	6	Prospective
SPDk %5etik gorako aldea atera zion CDU / CSUri .	4	Perfective
Jarrera horrek ez dauka zerikusirik martxoan egin zen asanbladarekin .	6	Perfective
" Oso mentalizatua atera naiz .	3	Perfective
Zilarra Gabor Balogh hungariarrarentzat izan zen , eta brontzea Pavel Dovgal bielorrusiarrak eskuratu zuen .	4	Perfective
Gainera , italiarren kultura lehiakorra pixkanaka sartzen ari da Frantziako txapelketan , entrenatzaileak konturatu direlako kalitatea ez dela nahikoa txapeldun izateko .	8	Progressive
Arif Erdem urriaren 16an Turkiara joan zen atseden hartzera Donostiara moldatzen ez zelako .	10	Imperfective
Ipar Euskal Herriko eskuina eta Nafarroako UPN eta PSN bereziki gogor eta sutsu agertu dira Udalerrien Biltzarraren asmoarekin kontra .	13	Perfective
OSASUNAK Aitor Ocio aurkeztuko du datorren asteazkenean , gasteiztarrarekin erabateko akordioa lortu ondoren .	3	Prospective
" Oso urduri nengoen , eta hori ez da normala niregan .	3	Progressive
Hori dela eta agertzen da gurutzamenduko distortsioa deritzona .	3	Imperfective
Entrenamendu ostean , Lotinak 5-3-2koa baieztatu zuen , baina zein jokalari zelairatuko dituen ez zuen erabat argitu .	5	Perfective
Turkiarra , iragan larunbatean belaunean jasotako kolpearen ondorioz , atzo ezin izan zen entrenatu .	11	Perfective
Orain arteko 15 herrialde kideekin dauden arazoak nabarmen areagotuko lirateke , erakundeen ibilmoldean aldaketarik gertatu ezean .	5	Progressive
Jugoslaviako bozetan lortutako emaitzak hobetzea espero du Serbiako Oposizio Demokratikoak .	6	Progressive
UPNko zerrendaburuak atzo esan zuenez , ez dauka zertan eztabaidatu Parlamentuan ordezkaririk ez duen alderdi bateko hautagaiarekin .	7	Progressive
Euroaren kotizazio hori azken lau asteetako altuena da , EBZk interes tasak %4,75ean mantentzea erabaki zuen egun berean lortuta .	7	Progressive
- esan nuen - .	1	Perfective
Mende honen berrogeigarren hamarkadan oraindik Nafarroako Sakana bailarako haurrek jotzen zituzten txulubita hauek .	9	Imperfective
Andreasek ez zuen tarte luzea egin Upsalan ; Linneok , pozik Egiptoko aurkikuntzak zirela eta , beste norabait bidali nahi izan zuen .	20	Perfective
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren , 951033 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen transformazio-zentroari dagokionari :	20	Progressive
Bestalde , aurten erlojupeko bat gutxiago izango bada ere , nekez errekuperatuko du mendian hango hutsegitea .	11	Prospective
Erresuma Batua da zigorren aldeko herrialde boteretsu bakarra , baina badirudi Holanda eta Danimarka ere zigorren alde daudela .	10	Progressive
Iritzi berekoa da Yanguas , eta joan den astean Gijonera joan ziren 7.000 zaleei eskaini nahi die garaipena .	2	Progressive
Denen ahotan ziren Armstrong , Zulle , Ullrich , Jalabert eta Olano bera gibelean utzi , eta lehendabiziko etapan garaile atera zen .	2	Progressive
Nartxirena gertatuta , uste genuen ez zenuela jarraituko .	4	Progressive
Errenta handikoen artean bere hautesle gehienak dauzkan alderdi kontserbadoreak , aldiz , gastu publikoak zorrotz gutxitu nahi ditu .	17	Progressive
Badiara begira jarraitu zuen , faroaren kliska tarteak neurtzen , baina artean laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga , eta faroa itzalita zegoen .	2	Perfective
hiru puntuak lortu ditugu " .	2	Perfective
Frantziako selekzioko zalantza aurrean dago .	4	Progressive
Isilunea luzea izan zen .	2	Perfective
Urtarrilean nahasmendu guztia iragan zenean , gorantz egin genuen , eta Tolosari irabazi egin genion .	3	Perfective
Gaur , ordea , Lucky bakarrik zihoan , eta haren zangoek ez zuten pausoa azkartzeko higidurarik egiten .	16	Imperfective
John Bostongoa da eta familia aberatsa , oso aberatsa dauka .	9	Progressive
Puleotok eta Avrilek jokatuko dute , eta uste dut guk ere oso lerro gotorra osatzen dugula .	14	Imperfective
Uste dut Europako Batasuna saiatzen dela zerbait egiten , baina ez die erantzuten gertaerei behar bezain sendo eta azkar .	12	Imperfective
Enpleguaren alorrean eskuduntzak dituzten herrialdeek euren herrialdeko laguntzak kudeatu ahal izango dituzte .	3	Progressive
Lortuta , gustura naiz " .	3	Progressive
Epaiak lesio delitua leporatu dio , soldadu batek zauriak jasan zituelako .	9	Perfective
Lehen zatia aspergarria izan zen oso .	3	Perfective
Hamabi urterekin jokatu zuen , aldi bereko batzuetan , Karpoven aurkako bere lehenengo partida , eta galdu egin zuen .	17	Perfective
Goñiren bueltak eta bere jarrerak jendea ez dute oraindik guztiz konbentzitu .	10	Perfective
" PPk badaki ez dela horrela baina hala ere esan egiten dute gizartea nahasteko " .	10	Imperfective
" Jaietan eta udan , jendea kanpora irtetzen denean , oso nekeza da hori kontrolatzea " .	12	Progressive
Kontakizunaren haria hauxe da :	3	Progressive
Bilboko pibotaren egoera aspaldi zegoen zalantzan , Ivanovicek taldera ailegatu zenetik , alegia .	9	Perfective
Beraz , gaur egun , Estatu armeniarraren eragina nabaria dago , Kotxarian presidenteak NBEko Milurteko Gailurrean egin zuen hitzaldiak agerian utzi zuen legez .	16	Perfective
Europako diru bakarra 0,8707 dolarrera heldu zen atzoko kotizazioan , 0,8615 dolarretan hasita .	5	Perfective
Baina ez zirudien inork ezer gehiago zekienik .	2	Progressive
Berriz ere garbi geratzen da gol gutxi jasotzean dagoela talde baten sendotasuna .	3	Imperfective
Aznarrek bereari eutsiko dio legegintzaldia amaitu bitartean , PSOErekin edo gabe .	2	Prospective
" Jendea gustora etortzen dela ikusi dugu eta horrek asko animatu gaitu " .	10	Perfective
Datorren urteari begira zein plangintza egin duzu ?	5	Perfective
Zenbaiti ez zaio ondo iruditzen galtzailearen gainera maskuria hustu behar hori .	4	Imperfective
Berlingo Harresia behera bota zen azaroaren 9an , eta AED ere hasi zen erortzen .	3	Perfective
Arrebak Kang-Mi-wha du izena eta hamahiru urte ditu .	2	Progressive
Sharonen poza Barakentzat zaplastekoa izan zen .	4	Perfective
Bulegoetan gizon trebea , 1980ko uztailaren 16an NOBko presidente aukeratu zuten .	9	Perfective
Aitzin multzo haustailea eta bultzatzailea du , baloi asko irabazten dute , eta defentsa zorrotza dute " .	15	Progressive
" Tiroketaren arrazoia edozein dela ere , horrelakoak gertatzea ahalmentzen duten egoerak konpondu behar ditugu , gehiago gerta ez dadin " .	4	Progressive
Morlaesek ere orkatila bihurritua zuen , baina herenegun lanean jardun zuen .	4	Progressive
ZER ESKAINTZEN DIGU INFORMATIKAK HIZKUNTZEN IKASKUNTZA ARLOAN ?	1	Imperfective
Klara esnarazia zuen amesgaiztoa aitzakiatzat hartuz , ikarak duen sustrai kulturalaz ari ziren .	8	Progressive
EAJk eta EAk akordio-proposamenari egin zizkioten ñabardurei erantzuten die ETAk , ondoren jasotzen den agirian .	4	Perfective
UPNk Alliren erasoei erantzunez ekin dio hauteskunde kanpainari .	4	Perfective
" Finlandiar guztiak berdinak izango dira legez .	4	Prospective
Donibaneko Arraunlariak segundo batera sailkatu zen , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun sei segundora .	4	Perfective
Nafarroako parlamentuaren egoitza ere hor zen .	5	Progressive
Hoteletik deitu digutenean berehala joan naiz hara eta gela egoera penagarrian ikusi dut ... .	11	Perfective
" Umearengan kreatibitatea eta imaginazioa lantzen dituzten jokuak ere egiten ditugu eta guztiaren gainetik komunikazioa eta taldeko lana burutzea garrantzitsua da " .	9	Imperfective
Zale ugari gerturatu ziren atzo San Mamesera zurigorrien aurkezpena ikustera .	2	Perfective
Errealitatea , fotografikoki , jadanik agortu eta erreportajea ` hil delako ` sentimenduak flotatzen du " .	9	Perfective
Sydneyn urrezko bat eta zilarrezko batekin konformatu behar izan duzu ?	8	Perfective
Amak Kim Min-Sook du izena eta etxeaz arduratzeaz gain , ezpain-margoak gordetzeko kutxak egin eta saltzen ditu .	15	Imperfective
Transistorea egoki polarizatzen badugu , base emisoreko p-n lotura zuzenki polarizatuz eta base-kolektorea alderantziz , aipaturiko efektua agertzen da .	2	Imperfective
Aurkariari dagokionez , Feyenoord ez dago bere garairik onenean .	1	Progressive
Erantzukizuna hartzen zaildua da .	3	Progressive
Nire anpuluak ibai bat sortu zuen eta ibai hori heriotzaren itsasoan , itsasoratu zen .	12	Perfective
Beti ito beldur nabil .	3	Progressive
Bertako agintari zibil eta militarrek ziurtatu zioten ez dela behingoan inolako arriskurik , produktu kimikoak " airean berehala galtzen direlakotz " .	5	Perfective
Eusko Legebiltzarreko bozeramaileek terrorismoaren biktimen omenaldirako lan taldeak antolatu dituzte .	8	Perfective
Eta sozietate familiar horren berezitasun nagusia hauxe izango da :	7	Prospective
Hiriak Olinpiar Jokoekin duen lotura ere garrantzitsua izan zen azken erabakian .	3	Progressive
- Pepita eta Harum-El-Azah ezkondu egin ziren , San Antonio esaten diogun ermita txiki batean .	5	Perfective
Anek hurbiltzeko eskatzen zion besaulkitik , eta Abel Osak obeditu egin zion .	2	Imperfective
Milaka herritar ihes egiten saiatu ziren , eta Diliko portuan pilatu ziren .	3	Imperfective
Jarraian talde handien aurka jokatuko duten hirugarren partidua da biharkoa , eta horregatik " inolako beldurrik ez " dutela adierazi zuen Ociok .	18	Progressive
Scolarekin lau jokalari argentinar izango dituzu taldean , denak zurekin egondakoak Argentinako selekzioan .	4	Prospective
CNN EEBBetako komunikabideko kazetari bat arin zauritu zen gainera .	6	Perfective
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	9	Progressive
Multikulturalismoaren irakurketa baikorra egiten du , lehenik eta behin , Hughesek :	3	Imperfective
" Fitxaketen inguruan gorabeherak izan dira , eta nahastu samartuta ibili dira turkiarrekin " .	4	Perfective
" Komunikabideetan irakurri dut gu ez gaudela gustura Txomin Perurena eta Lakarekin " .	6	Progressive
Duela bi aste , Egiptoko diplomatiko baten autoa ere erre zuen Izar Beltzak .	0	Progressive
Miarritzek uztartze bildua galdu egin zuen 20 metrora eta italiarrak korrikaldi aparta egin zuen .	12	Perfective
Molotov koktelek Nuñezen etxebizitzaren aurrealdea jo zuten , eta hura belztu eta bi leihotan kalteak egin zituzten .	5	Perfective
Ez naiz inoren lana gutxiesten hasiko , baina , agi danez , haizeak erabaki zuen , hein batean , emaitza .	5	Prospective
Jasser Arafat buru palestinarra Egiptoko presidente Hosni Mubarak-ekin bildu zen atzo Kairon .	8	Perfective
EAEko hiru herrialdeetan kontzentrazio eta mobilizazio ugari egin ziren atzo egun osoan .	7	Perfective
Hala , IBVk eta Tor-nusak konpainian zuten parte-hartzea murriztu egin dute .	9	Perfective
Jakin badakizue afera ez dela Madrilgo gobernuari " ardura eta ausardia " eskatzea , baizik eta hitzez hartutako konpromezua praktikan jartzea .	4	Progressive
" ETAko kide izateaz akusatuta etorri , eta Jaurlaritzari buruz baino ez digu galdetu " .	13	Perfective
Baina gairik minberenak geratzen dira adosteko :	3	Imperfective
Hala , IBVk eta Tor-nusak konpainian zuten parte-hartzea murriztu egin dute .	6	Progressive
Oso jendetza handia bildu zen Mauleko industrialde inguruan moldatutako zirkuitoaren inguruan eta prologo hau goizago egiteak aurtengo ikusleen kopurua handiagotu zuen , ziur aski .	3	Perfective
KORSIKAKO RALLYKO bigarren etapa jokatu zen atzo .	4	Perfective
Bestetik , Pauek 28-27 irabazi zion atzo Montferrandi , hiru entsegu eginda , eta finalerdi bat jokatuko du .	16	Prospective
Normalean 20 mila kilometro inguru ditudanean ibiltzen naiz egokien , eta oraintxe da garai hori .	12	Progressive
- Pittin bat gizendu eta sendotzea lortzen ez badugu , horrenak egin dik .	6	Imperfective
ARABAN PP-PSOEri aurre egiteko abertzaleen arteko elkarlana sendotzea ezinbestekotzat jo du EHk , eta hala jakinarazi die EAJri eta EAri .	9	Perfective
Garbi dago ez dugula emaitza onik lortu .	1	Progressive
Erlojupekoa irabazi ondotik , sailkapenean ere , Laszlo Bodrogi bera da lider .	10	Progressive
Jakartak ere onartu du Moluketan dauden soldadu indonesiar batzuk ez direla neutralak .	5	Progressive
LANGABEZI tasa urrian zehar hamarren bat jaitsi ondoren , %9,4an kokatu da , atzo Frantziako Gobernuak aditzera eman duenez .	17	Perfective
" Euskal Herri osoa hartuko lukeen markoa handiegi suertatu zaio .	4	Prospective
" Zaragoza talde ona da eta kalitate handiko jokalariak ditu .	9	Progressive
Nik uste dut konturatu direla jonki gehienak heterosexualak direla .	2	Progressive
Brivek lehen multzoan dihardu Liga Xapelgoan , eta bigarren postuan da 41 punturekin .	10	Progressive
Tanzanian dauden errefuxiatu hutuak Ruandara itzultzeko beldur dira .	7	Progressive
Tropelean ez zen adostasun handirik , eta lituaniarrak indar erakustaldi bikaina egin zuen azken 30 kilometroetan .	2	Progressive
EEBBetako lehendakariak azpimarratu zuen israeldarrei zein palestinarrei uko egiten hasteko ordua iritsi zaiela eta horretaz jabetu behar dutela .	8	Imperfective
baina ideia bera oinarri material barik geratu da oraingoz , eta hori da garrantzitsuena .	12	Progressive
Txantreako atxiloketak badu zerikusirik joan zen asteazkenean Mexikoko hiriburuan izan zenarekin .	9	Perfective
Bizkaieraren apartekotasunak harrotzeari eta handitzeari ekin zitzaion , gainerako euskalkiekin batzen zituen ezaugarriak alde batera utzi eta haiengandik banatzen zituenei lehentasuna emanez .	10	Imperfective
Kontseiluak ez dituela ez delitu larrien egiletzat , ez terroristatzat jo ondorioztatu dute gaiari arreta handirik eskaini ez dioten egunkari frankofonoek .	16	Perfective
Baskoniakoek orain hamar urte Argentinara jo bazuten jokalari bila Euskal Herriak " ezer gutxi " ematen duelako da , Salazarren ustez .	15	Imperfective
Partidu guztiak dira garrantzitsuak .	2	Progressive
Badu saltsa gaurkoak .	0	Progressive
Parranda eta ezkontza planak , oso aldez aurretik eginez gero , zapuztu egiten dira askotan .	12	Imperfective
Osasunari dagokionez , arazoa bestelakoa izan daiteke .	1	Progressive
Orain aterabide politikoa behar dela onartu behar du , eta ondorioz , presoak politikoak direla " azaldu zuen Romitik .	7	Progressive
Hortik aurrera , 6-7 tantoko aldea lortu zuen Zeberiok , eta ongi eutsi zion errentari bukatu arte .	6	Perfective
Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza Sailak eta udaletako Gizarte-Ekintzako Sailek ikasteko bekak eta laguntzak banatzeko programak dituzte .	14	Progressive
Beste taldea plaza guztian zehar banatzen zen ( gaurko beisbol partiduetan bezala ) .	5	Imperfective
Enbaxadorea zauritu egin zuen eta ospitale batera eraman zuten .	2	Perfective
beste hiru urte baditut Realean , eta ondo baliatzen saiatuko naiz , ea gehiago izaten diren " .	14	Imperfective
Beraz , Baskoniak bere mugak zabaldu zituen eta Ramon Rivas ( Puerto Rico ) edo Nicola ( Argentina ) jokalariak ekarri zituen , besteak beste .	20	Perfective
" Ahalegin guztiak egin ditugu Kontxan sartzeko eta azkenean helburua bete dugu .	3	Perfective
Oraintxe norgehiagoka bikaina jokatzen du aurkari indartsu baten kontra , oraintxe talde xume baten aurrean galtzen .	3	Imperfective
" Ruandan hil egingo gaituzte , abereak bagina bezala " .	7	Progressive
Autoan Samoako hitzak azaldu dizkit eta erabaki du hitza dela barregarriena .	3	Perfective
Bi txartelak Kamerundarren area barruan lurrera joateagatik atera zizkioten Espainiako aurrelariari , itxura batean falta ere egin zioten arren .	7	Perfective
Djukanovicen gobernua saiatu zen Jugoslaviako Federazioa berrantolatzen , baina negoziazioek ez zuten fruiturik eman eta autodeterminazio erreferenduma egiteko aukerari eusten dio .	2	Perfective
Egunotan erantzungo dute jokalariek .	1	Prospective
MUNDUKO saskibaloi liga onena abian da , eta hasi iazko denboraldia amaitu bezala egin da :	5	Progressive
Trebiñoko beharrak zehazteko lantalde tekniko bat eratu zuten .	6	Perfective
Liga Txapelketako lehen partiduan min hartu zuenetik ez du gehiago jokatzerik izan .	11	Perfective
Asiako eskualde batek ikertzaile pribatu asko eman ditu .	6	Perfective
beste hiru urte baditut Realean , eta ondo baliatzen saiatuko naiz , ea gehiago izaten diren " .	9	Prospective
Lasterketa horretan , podiumeko postu bat lortu nahi luke gasteiztarrak , " agurra ezin hobea izateko " .	8	Progressive
Maitiak , aldiz , azken urteetan Ipar Euskal Herrian egin den lanaren errekonozimendua izan dela azpimarratu zuen .	13	Perfective
18:00etan hasiko da partidua , San Frantzisko futbol zelaian .	1	Prospective
Dirudienez , Sportingek eskaintza berbera egin dio orain Realari , eta horrek eragin du Urangaren harridura eta haserrea .	0	Progressive
Ez die arnasik ematen kontrarioei , ez ikusleei .	3	Imperfective
EHko arduradun sozioekonomikoak energiaren inguruko egitasmo orokor baten beharra azpimarratu du Euskal Herrian , zeinek erregaien banaketa ere jasoko lukeen .	18	Prospective
Ez pentsa ordea , Savonek hasiera erraza izan zuenik boxeoan .	7	Perfective
" Inguruan lokalak dituztenak kexatzen dira , bai .	4	Imperfective
Baina kide ez direnak badira bortxatzen , holakoen batasuna laster da eteten .	5	Imperfective
Hala , Ibarretxe presoen aldeko manifestazio batetan noiz izango den galdegin zuen .	8	Prospective
Jose Felix Guerrero , Frederic Peiremans eta Mikel Antia entrenatu ez baziren ere , berri on bat izan zen atzoko lan saioan :	9	Perfective
Alta , bi taldeek hutsean segitzen zuten , eta baionesen esperantza eta indarrak ahitzen hasi ziren .	5	Imperfective
Antza , Carlos Merino sutsuegi aritzen da entrenamenduetan .	5	Imperfective
Esan nahi da , aise samar topa gaitezkeela beren euskarritzako material bezala pintura , argazkia edo are eskultura ( baxuerliebean ) daukaten obrekin .	21	Progressive
Zabortegiari zegokionez , aurreko egunetan izandako istiluengatik edo , bazirudien agintariak ez zirela aurrerapausorik ematera ausartzen .	9	Progressive
Hegal-pibota den arren , erraztasun handia du saskipean jokatzeko .	6	Progressive
Necso Txuri-Urdinek Bartzelonaren aurka jokatuko du gaur ( 20:30 ) .	4	Prospective
Hori dela eta , erabakiagatik protestatzeko , etzi ospatuko den Nafarroaren Egunean elkarretaratze isila egingo dute Iruñeko Gaztelu Plazan , 13:30ean .	8	Prospective
Ituren-Zubietako Zanpantzar konpartsaren zuzendariak , sistima honetako pita duen adar bat jotzen du , taldearen koreografia aldaketak zuzentzeko .	11	Imperfective
- Zer gertatzen zaizu , Ganix ?	2	Imperfective
Dirua nabarmen irten zen Doneztebeko txapeldunaren alde , baina ez zuten inondik ere asmatu .	2	Perfective
Zuzenketak aurkeztutako alderdiek hainbat arlotan sumatu dituzten " gabeziak " salatu zituzten :	5	Perfective
Errefuxiatuak izatea errazten duten nazioarteko politika ekonomikoak zuzentzearen beharra azpimarratu du .	9	Perfective
Biharrerriren sortzaile , amets-jolas artean nuen eraiki , zu izan zaitu ebasle .	9	Perfective
Kosovoko hauteskundeez Chiracek uste du beharrezkoak zirela albaniar moderatuek botereari heltzea ; Putinek goizegi izan zirela .	6	Progressive
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	14	Perfective
Osasunak Aitor Ocio aurkeztuko du asteazkenean .	3	Prospective
Ipar amerikako tribua ; zeuzkaten aho-arazo handiengatik desagertu ziren .	7	Perfective
1992koak ere antolatzear izan ziren , baina Bartzelonak irabazi zuen orduko bozketa .	2	Imperfective
Eta Bermeon aldatu bada giroa , eta zerbait lortu badugu , izan da aurretik horretarako bidea bazegoelako .	8	Perfective
behera jaitsi zuen .	1	Perfective
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	17	Prospective
Nahasturak metodo fisikoak erabiliz bana daitezkeen arren , ez da gauza bera gertatzen substantzia puruekin :	12	Imperfective
Lege honen arabera hartutako administrazio-erabakiak ezin dira inolaz ere indargabetu .	6	Progressive
Delitu larriak egin dituztenak , ustelkeria , mafia eta " terrorismoarekin " zerikusia dutenak , ez lirateke kartzeletatik irtengo .	13	Progressive
Ligako lehenengo bi partiduak galdu ditu , eta jaitsiera saihestea du helburu .	4	Perfective
Hala , erretratatuaren bizitza sexualaren une zehatz bat edota desioak , fantasiak eta abar betikotzen ditu egileak .	14	Imperfective
Epaiketa horrek kezka eta arreta handia piztu du nazioartean .	6	Perfective
Israelgo Legebiltzarreko jatorri arabiarreko hamabi diputatuetako bat zara .	7	Progressive
Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	3	Progressive
Gero hortxe-hortxe zeudela esan zuten .	2	Progressive
Gainera , Meñakako entrenatzaileak " markaketa berezirik ez " dela izango aurreratu zuen , " aurkariaren ezaugarriak ondo aztertu " dituztela esan ostean .	10	Prospective
Bihar Bikoteen 23. Herri Krosa jokatuko da Zarautzen .	5	Prospective
Aznarrek , ituna adosteko denbora gutxi zegoela esan baitzuen , eta Alfredo Perez Rubalcabaren eskutik Aznarri helarazi genizkion proposamenak ez baitute oraindik erantzunik jaso " .	6	Progressive
Azpimarratzekoa da Orioren estropada makala .	1	Progressive
Gorputz osoan ditu kolpeak eta ezin da bizikletan jarri uneotan .	6	Progressive
Ondorio horietarako , lehenengo bizileku Espainia izan duten adingabeak Espainian jaiotakotzat hartuko dira .	6	Perfective
- Ez zekiat .	2	Progressive
" , galdegin zuen , eta Euskal Herrian horren inguruko eztabaidarik ez dela entzuten erantsi .	2	Perfective
Ez dut denbora asko izan prestatzeko , baina partidu hori irabazi nahi nuke hurrengoa hobeto prestatzeko " , zioen .	4	Perfective
Uztailean eta abuztuan , Llanesen ( Asturias ) eta Portugaleten ( Bizkaia ) , egingo da Julen Guerrero’s Total Football I. Kanpusa .	14	Prospective
MIAMI HEAT taldeko Don MacLean NBAko historiara pasako da , baina ez du askorik harrotzeko arrazoirik .	12	Progressive
Errastik meritu handiko pilotak bueltatu zituen , baina Titin neurria hartuta ari zen .	4	Perfective
Nik aitortu nuen desobedientzia zibila egiten dugula , dena publikoa dela eta abar .	5	Imperfective
Azken unekoa izan da , azkar egina , lasaitasunik gabe eta azken finean dena gaizki egin da eta ondorioz , horrek eragina du legean " .	15	Perfective
Ildo horretatik , Timorko , Indonesiako zein nazioarteko giza eskubideen aldeko hainbat talde oso haserre agertu dira Fiskaltza Nagusiaren erabakiarekin .	15	Perfective
Martinho de Araujo pozarren zegoen , halterofiliako lehiaketa bukatu zuenean .	4	Progressive
Alemania bateratuaren aliantza militarra zen arazoetako bat .	4	Progressive
" Eurek asko zuten jokoan eta gu garaipenaren bila atera ginen partidu berezia zelako .	9	Perfective
Liebermanek Etxe Zurira jo zuen atzo Gobernuko funtzionario gorenekin elkarrizketatzera .	3	Perfective
Ainhoa deritzan produkzio honen bitartez , frogatu nahi izan dute iazko Gozategi hark izandako arrakasta ez dela kasualitatea .	8	Perfective
Materia mota baten propietate guztiak gordetzen dituen materia-zatirik txikienari molekula deitzen zaio .	10	Imperfective
Estatu Batuek irabazi dute domina gehien , baina , azkenaldian ohi ez bezala , ez dira heldu ehun dominetara ( 97 ) .	16	Perfective
Bigarren finalerdia abuztuaren 6an izango da , eta aurrez aurre egongo dira Titin III.a eta Elkoro , eta Tirapu eta Errasti .	10	Prospective
Ondoan Luis Morenoren eta Raquel Garciaren argazkiak atera zituen , eta barruan estradizio itunen inguruko komentario zabala jaso zuen .	17	Perfective
Bigarren Fernando Etxegarai izan zen , bi segundora .	3	Perfective
Aurrena , itsasontzia topatu zutela eta 500 bidaiariak ongi zeudela zabaldu zuen Indonesiako Itsas Armadak , baina gero gezurtatu egin zuen .	3	Perfective
( Urrunean Kalophainen oinaze-oihua entzuten da erortzean .	4	Imperfective
Edurnezuri printzearekin ezkondu zenean , zazpi ipotxek edateari eman zioten .	2	Perfective
Mills baja izango da lau hilabetetan .	2	Prospective
Gerora , ezkondu , seme-alabak izan eta utzi egin nuen ; badu bere arriskua .	8	Perfective
Eta eskertu ere eskertuko nuke Euskal Herriko kaleetan hain txukun ezarriko balituzkete idatzi guztiak .	3	Prospective
Baina Bruselaren arabera , laguntza horiek ez dira orokorrak , esportatzen dituzten enpresentzat soilik baitira .	7	Progressive
Iñaki Abaituak lurrean sakabanaturik geratu diren orriei begiratzen die ; gero , Juliak besoa altxatuz erakusten dion folio zimurtuari .	15	Imperfective
Bizia eta biziraupena baliodun bihurtu duten kualitateak zehazteko bideratu diren ikerketa enpirikoak urriak izan dira .	4	Perfective
" Bakegintzan ez dugu uztarketarik onartuko gogorkeriarekin .	5	Prospective
Rojoren taldea atzetik izan da markagailuan lau partiduetan .	3	Perfective
Austriaren kontrako bakartze politikoa otsailean hasi zuen EBk , eskuin muturreko alderdiak eta Austriako kontserbadoreek koalizio gobernua osatu zutenean .	5	Perfective
Egia da badituela elementuak :	2	Progressive
" Inolako krimenik ez egotea gustatuko litzaidake eta horregatik , handitan , abokatu edo epaile izango naiz justizia egin dadin " .	5	Prospective
Mendian aurkitzen dituzten elikagaiei " mendiko zanpa " deitzen diete australiarrek .	8	Imperfective
Indianak Jackson eta Smits galdu ditu .	4	Perfective
Egunetik gauerako tenperatura-aldaketa 8 gradutik gorakoa denean , ondorio latzak jasan ditzakete .	6	Progressive
- Bi alderdien artean egin dituzuen ñabardurak ez ditugu onartzen .	9	Imperfective
Zuetako askori ezagunak egingo zaizkizue hemen agertuko diren jolasak , baina gazteontzat berriak izango dira .	6	Prospective
Orduz gero , Milosevicek ezin izan du Serbiatik atera .	5	Perfective
Onerako edo txarrerako , hizpide da Ullrich alemaniarra .	5	Progressive
BONBA-auto batek eztanda egin zuen atzo Tbilisi hiriburuan , eta Defentsa ministroaren anaia Guram Tevsadze hil zuen .	3	Perfective
Lapa antzeko oskol baten azpian babestuta bizi eta ugaltzen da .	8	Imperfective
Baina uste dut etxera heltzen naizenean hasiko naizela seigarren postu hau gozatzen .	2	Progressive
Andoni Egañak lehengoan idatzi zuen bezala , berdin dio norbere herrikoa zipotz hutsa bada , eta aurkaria munduko pertsonarik onena .	8	Progressive
Nahiko ongi ibili ginen , entrenamenduetan dena neurtuta eramaten genuelako , baina harri handia oso bestelakoa da .	8	Imperfective
Eta ez diot marxismoa ona denik , maltzurra denik edo premiazkoa denik :	11	Progressive
Horrelakoak gara hegoaldetar gehienok .	1	Progressive
Lehen , egoten baginen hiru lagun edo lau kontsultan , orain hogeitaka gara .	12	Progressive
Lakersek , gainera , oraindik partidurik ez digu irabazi talde bezala , guztiok dakizkigun beste gertaera batzuei esker baizik " .	13	Progressive
OSASUNAK Aitor Ocio aurkeztuko du datorren asteazkenean , gasteiztarrarekin erabateko akordioa lortu ondoren .	5	Progressive
Atzo eguerdian Euskal Herriko ordua iritsi zen Alberto Iñurrategi Islamabadera .	5	Perfective
BIHAR arte ez da jakingo EHUko errektore berria nor den , atzoko bozketan hautagaietako inork ez baitzuen gehiengo osoa lortu .	9	Progressive
Gibelean , berriz , oso jokalari biziak ditu Miarritzek , eta aldea egin dezakete .	7	Progressive
Howard Winstone boxeolari britainiarra zendu da .	4	Perfective
" Frogatu nahi dugu arrakasta ez dela kasualitate izan " .	6	Progressive
Itsas armadako bozeramaileek ukatu egin zuen susmoa atzo , eta azpimarratu hilotzak berreskuratzea zela xede bakarra .	13	Progressive
Azken asteotan eraso xenofobo ugari jasan dituzte Alemanian bizi diren kanpotarrek , Ekialdeko land pobretuetan batik bat .	5	Perfective
" erlojupekoak erabakiko du " .	2	Prospective
Wombata Australiako animalia martsupialo bat da , kangurua bezala .	5	Progressive
Hainbat eleberriren egilea da - dozenatik gora - eta horien artean Itsas barneko emakumea , Odol gorria eta aipatua dugun Schindlerren untzia dira .	19	Progressive
Liga hasi aitzin NBAn hautsak harrotu ditu , Isiah Rider jokalari polemikoa fitxatuta .	5	Perfective
Txirrindulariak beti ahalegintzen dira tropelari ihes egiten , baina ezin dute inoiz giza legea atzean utzi .	10	Progressive
Baina azkeneko honetan lortzen du herrikoitasunaren kategori edo plaza .	3	Imperfective
Ez badira ezkontzen zertara joanen gara ezkont-agentzia baten erostera ?	4	Prospective
( Jeikitzen da , denbora berean Anne-Sophie sartzen da eta dozier bat bulegoan finkatzen , biziki eman behar du , ANPEn bezala ) .	7	Imperfective
Talde honen azken garaipena duela 11 urte gertatu zen , baina garai hartan ez zen Magny Cours zirkuituan korritzen , Paul Ricarden baizik .	7	Perfective
Lopez Nietok Osasuna - Real Madril batekin egin zuen debuta Sadarren .	7	Perfective
Ingelesez idazten duten egile australiar horien artean zenbait ospetsuak dira nazioartean .	1	Imperfective
Horrenbestez , ezerk ez zuen eragotziko bi Alemanien bateratzea .	5	Prospective
Nik ahal izan dudan ondoen egin dut , eta gustura itzul naiteke Euskal Herrira .	5	Perfective
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	19	Imperfective
Garrantzitsuena Bordelen irabaztea zela adierazi zigun :	3	Progressive
Ustez gerrillari musulmanak azokara sartu ziren eta tiroka hasi ziren , Indiako Gobernuko iturriek adierazi zutenez .	8	Perfective
Hala , hurrengo Jokoetan Sydneyn bezain eskuzabal— inbertsio handiak egiteko modua izango du Nikek , eta atleta onenei eskaintzarik eskuzabalenak egingo dizkie .	20	Prospective
Ez zen Euskaltel taldearen baja bakarra izan , Les Planes mendatean behera Iñigo Chaurreau eta Traversoni erori ziren - eta .	6	Perfective
Bruselak ikertuko dituen laguntza fiskalak Araba , Bizkaia eta Gipuzkoako Aldundiek enpresa sortu berrientzat onartutako Elkarteen gaineko Zerga kenkariak dira ( opor fiskalak ) .	19	Progressive
Gaur hartuko du Gasteizko taldeak horri buruzko erabakia , eta , oraindik ezer onartu ez duten arren , hainbat aukera aztertzen ari dira .	13	Perfective
unionistek RUC berea dute , eta nazionalistek arrotz gisa ikusten dute , Poliziako kideen %93 protestanteak baitira .	3	Progressive
Maradona eta Castro lagunak dira , 1987ko udan Habanan elkar ezagutu zutenetik .	10	Perfective
Athleticeko entrenatzailea ez dago kezkatuta , taldeak ez duelako golik sartu azken hiru partiduetan .	3	Progressive
Sutondoan bizpahiru ile-xerlo luze eta sendo zeuden , giza ile urdinduak ; haiek ere odolez blai , eta sustraitik aterata itxuraz .	6	Progressive
Jaiegunetako ohiko protokoloari jarraituz , kafea egin zuen eta irratia piztu , doi-doi musika klasikoari eskaintzen zioten larunbateroko saio berezia hastera zihoanean .	15	Imperfective
Era horretan , Rouen , Amiens eta Reims saihestuko genituzke final-laurdenetan " .	8	Prospective
Bestalde , Israelgo Gobernuak ukatu egin du zigortutako lagunekin inolako harremanik eduki izana , eta , orobat , Iranen espia sarerik izatea .	5	Perfective
Honek esan zuen , onartu dutena ez dela " eurek eginen zuketen aurrekontua " , baina hasierakoa baino " hobea dela " zioen .	4	Perfective
Hasteko , ilusioa soberan du Athleticek .	4	Progressive
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	4	Progressive
Thomas Keneally 1935ean jaio zen , eta Sydneyn hazi eta hezi zen .	3	Perfective
" Iaz erakutsitako joko eta lan ildo bera du taldeak eta gauzak bide onetik doazela uste dut .	16	Progressive
Gaiari buruzko eztabaida datorren astean hasiko da Legebiltzarrean .	5	Prospective
Orain joera den bezala , bikote honek ere estilo asko nahastu ditu Alaitz eta Maider izeneko disko honetan .	2	Progressive
Bost urterakoa da , baina pentsatzekoa da legearen zirrikituak baliatu ahal izango dituztela luzaroagoan egoteko .	6	Progressive
Alberto Martinez eta Iñigo Chaurreau pasaitarrek etxerako bidea hartu behar izan zuten erorketa horien ondorioz .	10	Perfective
Logureak amorratzen nabil .	2	Progressive
Bestalde , aurten erlojupeko bat gutxiago izango bada ere , nekez errekuperatuko du mendian hango hutsegitea .	6	Prospective
Eta amak esan zion :	2	Perfective
Duela urte gutxira arte munduko kirol egitura garrantzitsuenak agintari latinoen esku egon dira , anglosaxoien inbidiarako .	0	Progressive
Zergatik dute espainiarrek hori guztia izateko eskubidea , eta guk ezin dugu aldarrikatu ?	11	Progressive
Ibaietako urak gora egiten hasi ziren joan den uztailean , baina gainezka egin zuten orain egun gutxi .	6	Perfective
Baina ez zirudien inork ezer gehiago zekienik .	6	Progressive
Buru-belarri lanean sartuta Ezquerro izan ezik , jokalari guztiak entrenatu ziren Lezaman .	9	Perfective
Heriotzazko itsaso horrek kandela guztiak itzali zituen eta amaren oroitzapen guziak , gelako leihotik atera zituen .	14	Perfective
Zu , azpian zaudela , sentsazio desberdinak izaten dituzu :	3	Progressive
Erasoa gertatu zen unean , erromes hindu mordoa zegoen herrian .	8	Progressive
Unitatean zehar , materialek jasaten dituzten aldaketa fisiko batzuk aztertu izan ditugu :	10	Perfective
O.G.M. adin txikikoa aske irten da Langraiztik .	4	Perfective
Lurra oso-osorik geldituko da .	2	Prospective
Biok nahi genuen lehenbailehen jokatu eta , asteazken hori libre dagoela aprobetxatuz , egun hori aukeratu dugu " .	15	Perfective
Adiskidetze Nazionalerako konferentzia egin nahi du lehendakariak .	5	Progressive
Eta nik birusa Afrikan hartu nuen , itsasoan lanean egon nintzenean .	9	Perfective
Olazabalek jardunaldi kaxkarra egin du Sun City Torneoan , eta liderrarengandik zazpi kolpera da .	3	Perfective
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	15	Progressive
Suitzako itzulian nekatuta nenbilen eta erretiratu egin behar izan nuen .	3	Progressive
Baina geroztik gol bakarra egin diote Toldori lau partidutan ( eta Holandaren penaltiko bat ) .	4	Perfective
Geratzen den haren obra bakarra Atenasko Akropolian aurkitutako Prokne eta Itis taldea da .	0	Imperfective
Hori ederki baliatu zuten Pilotes Posadako jokalariek markagailua txukuntzeko .	2	Perfective
Brasil eta Espainia dira igandeko finalerako sailkatzeko faborito nagusiak , orain arte ez baitute partidu bat bera ere galdu .	3	Progressive
Leku ederra zen hura .	2	Progressive
Jokalari indartsua da , ondo jokatzen du ateari bizkarra emanda , oso ondo goitik eta errematzaile bikaina da .	2	Progressive
Une hartan egoitzaren aurrean zegoen guardia batek telefonoz hots egin zien kideei , esanez tiroka ari zitzaizkiela .	4	Progressive
Urdin amaitu zen udaberria eta urdin hasiko da uda .	1	Perfective
Trikitixako aire tradizionalei azkenaldi honetakoak gehitu dizkie , hala nola kunbia eta ska .	5	Perfective
Igandean , gosaldu ondoren itzuliko dira Iruñera , eta Berrioplanoko El Toro hotelean jarraituko dute kontzentrazioa , partidua jokatzeko ordua heldu arte .	13	Prospective
Han egon ziren zain , handik aterako zituen lehen ontzia hartzeko gogoz .	6	Prospective
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	10	Perfective
PP-K galdera bat aurkeztu du EAEko Legebiltzarrean Ibarretxek erantzun dezan , EA joan den larunbatean Donostian egin zen manifestazioan izan zela eta .	19	Perfective
Alberto Fujimori lehendakaria zen hautagai bakarra , Alejandro Toledo oposiziokoa erretiratu egin baitzen .	11	Perfective
Ikasleen pertzeptzioan irakasleek mutilei baino tratu hobea ematen diete neskei , ez baitiete horren segido errieta edo ahakar egiten .	7	Imperfective
Partaide horietatik 736 sindikatuko eskualde nahiz federazioetako ordezkariak izango dira , eta gainontzekoak indar politiko nahiz sindikaletako gonbidatuak .	8	Prospective
Adierazpenak Frantziak Portugalen lekukoa hartu zuen egun berean egin zituen FPOEko buruzagiak , Joerg Haider alderdiko lehendakari ohi eta betiere itzaleko agintariaren mezua hedatzeko .	4	Perfective
Egunero ari dira borrokan Estatua zapuzteko .	2	Progressive
GERRA ZIBILEAN desagertutako haurrak bilatzeko lanak egiten dituen elkarte batek auzi horren inguruko informazioa biltzeko batzorde nazional bat sortzeko eskatu du .	19	Perfective
503 egun zeramatzan Londresen atxilotuta .	2	Progressive
Batzutan afari dotorea izaten zen , bestetan ez hainbeste .	3	Imperfective
AEFko ordezkariak inoiz ez ziren errudun sentitu Alemaniako faxismoagatik , eta , beraz , beti ikusi zuten injustizia gisa Alemaniaren zatiketa .	15	Perfective
Era horretan , ez zaie batere zaila egiten Kubako kirol agintariei lesionatutakoak , goi mailako lehiaketak utzi dituzten kirolariak edo desertatu dutenak ordezkatzea .	7	Imperfective
Lehendik gauza ezaguna baduzu ere , beheko irudi horrek lagunduko dizu ibai baten hiru zona edo ibilguak bereizten .	9	Prospective
Honezkero neska-laguna hasia izango da aspertzen zure jardunarekin .	3	Prospective
Horrela , ur basatiek , lurpeko urek , itsasoak , glaziarrek , haizeak etab.ek mugitzen diren neurrian erakusten dute bere eragina .	17	Imperfective
Lodia ez izateak itxuraren lerdentasuna azpimarratzen zion .	5	Imperfective
Jasatekoa izan zen festa .	1	Perfective
Ez zekiela erantzutean nagitasun adierazpena azpimarratu nahi izan zuen .	7	Perfective
Jonasek esana utzi zuen inorentzako ez zegoela ; Annikak , beste horrenbeste .	6	Progressive
Nafarroako Hizkuntza Politika Zuzendaritza Nagusitik bereziki azpimarratu dute datu hau .	6	Perfective
Manifestariek harriak eta botilak jaurti zizkieten , eta poliziek gas negar eragilea .	4	Perfective
ETAren azkeneko ekintzak ikusita , aipatu kamisetak debekatu egin behar direla dio , " ETA ordezkatzen dutelako eta indarkeria bultzatzen dutelako " .	15	Imperfective
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	4	Perfective
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	7	Perfective
Horrela lur berrian zainak erraz haziko dira eta pujatzea eta loraldia ez dira zapuztuko .	13	Prospective
Zaragoza puntu behar handiarekin etorri zen Katedralera eta partidu hasieratik garbi erakutsi zuen garaipena eskuratzea zuela helburu .	11	Perfective
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	3	Progressive
Vatikanoak Elizaren " ekarpena " eskaini du euskal gatazkaren konponbiderako .	5	Perfective
Gorek saihestu nahi du Floridako Legebiltzarrak aukeraketa hori egitea , eta hala eskatu dio Auzitegi Gorenari .	12	Perfective
Horretarako , hilabeteko epea izango da jakinarazpen hau jasotzen denetik .	8	Imperfective
Beti onartu du Lizasok , eta atzo ere onartu zuen zein den Ezkurrari irabazteko daukan aukera bakarra :	1	Perfective
Aldiz , " biolentziarik gabeko egoeraz " mintzatu bada ere , biolentzia nonnahi eta uneoro jasaten ari da Euskal Herria .	17	Progressive
Haren aburuz , hori arrazoi garrantzitsua da gasaren monopolioa deusezteko .	6	Progressive
Omenaldi horrekin eman zitzaion hasiera Ekialde Erdiko negoziazioen azken faseari .	2	Perfective
Eta aurrean kolpea eman behar denean , kolpea ematen du .	8	Imperfective
Bestalde , euskarara bildu diren nafar gehienak gazteak dira , %76 16 eta 35 urte bitartean dagoelarik .	16	Progressive
Hamaikakoaren inguruan ere oraino duda anitz daudenez , Clementek talde berriarekin dituen planak ikusi ahal izanen dira .	6	Progressive
ETAk armak uzteko " formularik " badu , mahai gainean jar dezala eskatu zion .	6	Progressive
RONALDO brasildarra harremanetan jarri da Flamingorekin , hurrengo urtean Brasilen jokatzeko .	3	Perfective
Xabier Ugalde AEK-ko Arabako koordinatzaileak adierazi zuenez , " gure lana euskalduntzearen eremura mugatzen dela aldarrikatu nahi dugu " .	17	Progressive
Arnas estuka esnatu nintzen .	2	Perfective
Badira hor aldaketa nabarmen batzuk .	0	Progressive
Mario , Geli eta Ivan Alonsok berriz , Alavesentzat jokalari oso baliagarraiak izan daitezkela erakutsi dute denboraldi-aurrean .	14	Perfective
Greens etxearen inkestak dio %48 euroaren alde daudela eta %44 aurka .	3	Progressive
Alavesi gauza bera gertatu zitzaion lehenengo urtean eta larri ibili zen mailari eusteko .	9	Perfective
Hori dela eta , Strasburgeko Auzitegira jo zuen defentsak azken erabakia hartzen ez den bitartean estradizioak eten nahian .	11	Imperfective
" , esan diote .	2	Perfective
- Hori da , Xucek bihar entzungo du .	6	Prospective
Itsasontzia urruntzen zen segundu bakoitzean , nire gorputzaren odol tanta bat erortzen zitzaidan .	11	Imperfective
1973ko irailaren 11n estatu kolpea egin eta gutxira abiatu zen karabana , eta ideologia ezkertiarreko herritar ugari hil zituen .	17	Perfective
" Umearengan kreatibitatea eta imaginazioa lantzen dituzten jokuak ere egiten ditugu eta guztiaren gainetik komunikazioa eta taldeko lana burutzea garrantzitsua da " .	20	Progressive
ANJEL ARROSPIDE ez da aritzen Gipuzkoa eta Euskal Herriko Txapelketetan , baina taldekako lanak oso gustuko ditu , eta horietan neurri dotorea ematen du .	4	Imperfective
Bestalde , goiko esperientziaren bidez gogoratu ahal izango zenuen ura hiru egoeratan ager daitekeela naturan :	7	Prospective
Estatu idazkari Madeleine Albrightek atzo esan zuenez , EEBBek babesa emango diete errusiarren bitartekari lanei , " Moskuk Kostunicaren garaipena argi ikusi behar duelako " .	5	Perfective
Bere helburua , Fujimori " lehendakari ilegitimoa " boteretik kentzea dela esan zuen .	10	Progressive
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	19	Perfective
- , ezberdinak direlako .	3	Progressive
Ez dut denbora asko izan prestatzeko , baina partidu hori irabazi nahi nuke hurrengoa hobeto prestatzeko " , zioen .	18	Progressive
Sydneykoak izan ditu bere azken Jokoak , eta bi urre irabazi ditu :	1	Perfective
ERRONKA handia da Olinpiar Jokoak antolatzea , baina Sydneyko hiriak ondo erantzun du .	11	Perfective
Lance Armstrongek jaso du Asturiasko Printzea .	2	Perfective
Horri esker iraungo du hango harrobiak , eta selekzioaren etorkizuna ziurtaturik dago .	2	Prospective
Hiru probak osatuko dute saioa .	2	Prospective
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	10	Imperfective
Baina kide ez direnak badira bortxatzen , holakoen batasuna laster da eteten .	11	Imperfective
- Eta , ez duzue inortaz susmatzen ?	6	Imperfective
Dekretua uztailaren 8ko Euskal Herriko boletinean argitaratu zen eta irailaren 8tik dago indarrean .	11	Progressive
Bof , primadera dun .	3	Progressive
Lehen mailari eusteko talde hobea behar da .	6	Progressive
- Bildutako diruarekin , Afganistanerako hegazkin-txartela erosi zitzaion Pepitari .	6	Perfective
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	5	Progressive
Guzti honez gain , perkusio instrumentuak jotzeko aukera ere badu umeak goiko argazkian ikusi daitekeen moduan .	9	Progressive
Dozenaka soldadu errusiar hil dituztela diote gerrillariek .	5	Progressive
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	14	Perfective
( Irakurtzen du eta egoten da ixtant batez pentsakor ) .	1	Imperfective
- Zer esan nian nik hiri ... ?	2	Perfective
Sydney ongi idazteko oraindik ere mahai gaineko paper-mutur alkaueteari begiratu behar izaten diot .	11	Imperfective
Salgue utzi eta hamabosgarren egunera suertatu zen .	5	Perfective
Hamar minutu edo ordu-laurden bat bakarrik dauka gurekin egoteko , ez bada gauza arraroren bat gertatzen edo medikua bera nahiko berezia ez bada .	15	Imperfective
Egun hori larunbata baldin bada , hurrengo astelehenera aldatuko da .	8	Prospective
Horretarako , esan zuen , alderdiak " ahalegina " egin behar duela " botoa PSE-EEri ematen ez dioten pertsona aurrerakoiak " bere tesietara inguratzeko .	2	Perfective
Baina urte amaieran gertatutakoa ahaztu egin nahi duzu .	7	Progressive
Sos kopuru hau CDUri kenduko diote 2001. urtean eskuratuko den finantzaketa publiko zenbatekotik .	8	Prospective
Beti giza saldoan txintxo bazabiltza inola berezitu gabe , gizarteak bere modura sarituko zaitu :	12	Prospective
Bidea , batez ere " jarraipenekoa " dela azpimarratu du Josunek .	7	Progressive
Interesdunaren nahia aintzat hartuko da eta aurreko puntuan ezarritakoa eta eskatzailearen inguruko gainerako egoerak ere aztertuko dira .	3	Prospective
EAJk ez du zehaztu zein formula erabiliko duen EH Udalbiltzatik baztertzeko .	3	Perfective
Ez dugu ahantzi , baina aitzinean hobeto lotuko gara .	2	Perfective
" Partidu handia egin du benetan , eta merezita eman diote jokalari onenaren saria .	9	Perfective
Pedalkadaz pedalkada sortutako mitoa irauli zitzaion iaz Giroa amaitu bezperan , baina aurten berriro erakutsi du ez dela edonor , berezia dela .	4	Perfective
- Zuen kanguru horren mila balentria gogoangarriren berri izan dudala , eta zeharo apetatu naizela berarekin .	8	Perfective
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	21	Perfective
Karlistek gerra galdu zutenean atzerrira joan zen .	2	Perfective
Jokalariak arazoak izan zituen Olympiakosen eta denbora askoan egon zen jokatu gabe .	2	Perfective
" Bezeroak hotel batean baino tratu gehiago du gurekin eta aldi berean independentzia haundiagoa ere badago , norberak bere etxea du eta " .	7	Progressive
" Hauek nire koadernoak dira " .	4	Progressive
Lau pilotarien artean gehien nabarmendu zena Tirapu izan zen .	4	Perfective
Gobernuaren aurkako ofentsiba ez zuen arindu Likudek atzo arratsaldean , eta Gobernuaren aurka zentsura mozioa aurkeztu zuen Legebiltzarrean .	15	Perfective
Ildo horretan , AEKrena bezalako prozesu gehiago ere egin direla dio koordinakundeak :	8	Perfective
- Karobian aurkitu duten hilotzagatik izan da .	5	Perfective
Granollersen lagunak ditu bere emazteak , eta hara joatea nahiago izan dute " , azaldu zuen atzo Ekisoainek .	2	Progressive
Lituaniarrek Euroligan dute euren kalitatea erakusteko aukera bakarra , oraingoz ez baita argitu zein den haien etorkizuna ACB ligan .	2	Progressive
Tanzanian dauden errefuxiatu hutuak Ruandara itzultzeko beldur dira .	1	Progressive
Athleticeko presidenteak helburu aberatsak ditu hastear dagoen denboraldiari begira .	4	Progressive
Anoetako Belodromoan , pantaila erraldoitik , bi lagun zintzilikatu ziren , eta Euskal Presoak Etxera zioen pankarta bat jarri zuten .	15	Progressive
Errusiaren aurka jokatu zuen finala eta 3-2 emaitzarekin nagusitu ziren kubatarrak .	2	Perfective
" Zaila izango da , baina ez dut sinesten porrot egingo dugunik " , esan zuen Moscovicik .	10	Prospective
Baina orain sei urte kutsatua ni bakarrik nintzen .	7	Progressive
Asteak dira hainbat akziok merke itxura duela , baina egunetik egunera merketzen doaz .	1	Progressive
Beste azterketa bat du gaur .	3	Progressive
Asegarce-Altik arazoak izan ditu bikoteak osatzeko , hiru pilotari min hartuta baititu :	2	Perfective
20 segundora gelditu zen suitzarra .	2	Perfective
Baneston aritu da Garmendia azken denboraldietan .	1	Perfective
Galdua zara !	1	Progressive
Hori dela eta , Izaskun Aranburu haserre zen proba amaituta " aurrerago sailkatzeko maila " dutelako .	15	Progressive
Ertzaintza gertakaria ikertzen ari da , gertatutakoa aztertu eta egileak harrapatzeko itxaropenez .	4	Progressive
Neska dardaratu egin zen bere izena gizon haren ezpainetan entzun zuenean .	9	Perfective
Horren arabera , askatasun baldintzatua bultzatuko litzateke indulto revocabile , preso ohia espetxera itzuliko bailitzateke bi urteko epean deliturik eginez gero .	5	Prospective
Bestalde , bi aktoreek Pere Planella zuzendariaren lana azpimarratu zuten , esperientzia handiko gizona baita antzerkigintzan .	8	Perfective
Donostian sarrera guztiak saldu dira .	3	Perfective
Hegalekoa den arren , saskipera sartzeko erraztasun izugarria du .	1	Progressive
Maila handiko hiru proba hauetan , Tourreko zuzendariei urteko probarik garrantzitsuenean lekua badutela erakusten saiatuko dira .	14	Prospective
Hauek , salatutakoak bizi ziren inguruan egiten ziren .	6	Imperfective
Biktimak gasolina lapurtzen ari zirela lehertu zen oliobidea ; izan ere , pitzatuta zegoen .	13	Progressive
Lorea duten landareak lorontzi txikietan eduki behar dira eta birlandatuz gero , diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen lorontzia aukeratu .	1	Progressive
NESSET Israelgo Legebiltzarrean dauden jatorri arabiarreko hamabi diputatuetako bat da Barakeh .	9	Progressive
Juliak gabardinaren paparra lotzen du esku batez , besteaz bi faldoiak izter artean gordetzen dituelarik , bat-batean hotza sentitu balu bezala .	3	Imperfective
Gertaerak abuztuaren 17an jazo ziren .	3	Perfective
" Nazioarteko zuzenbidearen kontra doa hori .	4	Progressive
" La Bananako lehen rappelean soka finkoaren anklaia bat askatu egin zen , eta Felixek ezin izan zuen gelditu " .	16	Perfective
Ez daude beraz alferrik liburu berean .	1	Progressive
Gainerakoek , berriz , beti amarrako izan dela erantzuten diote , eta ea nondik atera duen " hamarreko " hori .	14	Perfective
Era horretan irabazi ekonomikoak lortzen dira eta gazteei begira egiten diren kirol programak bultzatu .	9	Imperfective
Herritarrak beldurtzen aritu ziren , eta UNAMET Nazio Batuetako misioaren egoitzaren bi eraikini eraso zieten , timortarrak han babestuta zeudelako .	19	Progressive
Errumaniako selekzioarekin dauden hainbat jokalari falta arren , Dinamok kalitate handiko jokalariak ditu bere lerroetan eta lehen minututik erakutsi zuen .	2	Progressive
Beraz , idazten ere lehenago hasi nintzela esan liteke .	5	Perfective
Bi aldeetako ordezkaritzekin bilduko da Albright bisita horren harian , eta gai sumin horietan adostasun puntuak bilatzea izango du helburu .	3	Prospective
Bermeotik Durangora joan zen , baina denboraldia hasi aurretik Sestaok fitxatu zuen , Blas Ziarretak hain zuzen .	2	Perfective
Azken unekoa izan da , azkar egina , lasaitasunik gabe eta azken finean dena gaizki egin da eta ondorioz , horrek eragina du legean " .	22	Progressive
Gaddafik persona non grata-tzat jotzen zuen lider palestinarra , 1993an Israelekin Osloko bake hitzarmena sinatu zuenetik .	14	Perfective
- Zergatik ez duk hurrengoan heure ur-pistola hori mozten eta ferietako edo festetako barraka horietakoren batean salgai jartzen ... ?	8	Imperfective
Ez da horrela , Francine ?	1	Progressive
Don King saiatuko da EEBBetara eramaten , baina Savon ongi bizi da Kuban , eta ez lioke iraultzari halakorik egingo .	11	Progressive
Saio bikaina egin zuen , eta ordu arte egindako marka guztiak txikitu zituen .	11	Perfective
Entrenamendu ostean , Lotinak 5-3-2koa baieztatu zuen , baina zein jokalari zelairatuko dituen ez zuen erabat argitu .	16	Perfective
Aurten ukan dute porrot bat helburu garrantzitsuenean .	1	Perfective
Horrela eginez gero , kontsula errekurtso-egilearen ordezkaritzat hartuko da .	7	Prospective
Ez da nolanahiko pagotxa , eta are gehiago indizeek azken aldian duten makalaldiarekin .	11	Progressive
Woldek bere domina jasota zuen Akhwari estadioan sartu zenean .	7	Perfective
%10etik gorako galera horren garrantzia , berez handia izanik , areagotu egiten da familia bidezko transmisioan %50eko galera ematen dela kontuan hartzen badugu .	11	Imperfective
Itsutu egiten naiz .	1	Imperfective
Inguruan jende ugari zebilen eta eztandak 24 lagun harrapatu zituen , haietako biren heriotza eraginez .	3	Progressive
Vidakovicen ordez Ocio bikain ari da , eta nire tokian Ibanek zein Ocio berak maila ona eman dezakete .	5	Progressive
Oso zikina nuen ilea , iadanik ez zuen lehengo dizdira .	2	Progressive
Realak utzita , Barkerok Tolosan jokatuko du .	5	Prospective
Elkarrekin jarraitzen badugu , ez digute ezertxo ere egingo .	1	Imperfective
- Loreek gutxi irauten dute .	3	Imperfective
Litekeena da beren epaia datorren astean kaleratzea .	1	Progressive
Halaber , onartu egin dute beraiek erabakitako datak " nabarmen estuegiak " zirela .	12	Progressive
Jendaurrean azaldu izan duzu borroka armatua ez dela bidea ; ondorioz , nola hartu zenuen akusazioa ?	13	Perfective
Dusko Ivanovicek entrenatzen dituen jokalariek gogor saiatu beharko dute defentsan , Ettore Messinak entrenatzen duen taldeak puntu asko sartzen baititu .	2	Imperfective
" Hezkuntza , lana , parte-hartzea , elkartasuna , pertsona bera izan zituen hizpide .	11	Perfective
MAIATZAREN 28ko hauteskundeen ondoren , Nafarroako Parlamentuan mapa politiko berria agertuko da , batez ere CDNren partehartzeagatik .	10	Prospective
Ildo horri jarraikiz , Estatuak UMTS-Frekuentzien enkantea dela eta poltsikoratu dituen 8,4 bilioi pezetak zorrak amortizatzeko erabili dira .	7	Progressive
Itzali izeneko operazio horren oinarri Piztu izeneko txosten bat izan zen , eta Garzonek ETArena zela esan zuen .	9	Perfective
Ingelesa eta futbola ikasteko helburuarekin sortu da ekimena , eta Drogaren Aurkako antolatzen du .	12	Imperfective
Patrice Lagisquet asteko lanaz mintzo zitzaigun :	5	Progressive
Sabah-ek izugarri maite du " gonbidatuetara " jolastea bere ahizpaorde Zenab , Hind eta Badriah-ekin .	3	Progressive
Norbanakoan iniziatiba hartzen dute , eta ongi egokiytzen dira .	7	Imperfective
Izan duzu beste talderen baten eskaintzarik ?	0	Perfective
Elkargo berak , 1995eko abuztuaren 11n ikuskatu ondoren , 951338 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen lurrazpiko elektrizitate-lineari dagokionari :	11	Perfective
Atzo jakinarazi zutenez , Alavesen aurtengo batzar orokorra irailaren 21ean egingo da , Gasteizko Europa Pabilioian , arratsaldeko 20:00etan .	10	Prospective
Arrasateko esperientzia kooperatiboaren sortzailearen teoria laburbildu du Lankik .	5	Perfective
- Nola izango gara , bada , zoriontsu , don Meliton kartzelan dugunean ?	12	Progressive
oraingo bakerako baldintzak onartu behar dituzue , bestela zuenak egin du .	9	Perfective
Bere tankerako aurreko txapeldunen estiloen nahasketa da bere jokoa .	6	Progressive
Lurrazala lantzen dutenak dira eta lehen aipatutako uraren zikloarekin zuzenean erlazionaturik daude :	3	Progressive
EAJ-REN eta EHren artean " burdinazko ituna " dagoela uste du Arabako PPko idazkari nagusiak .	10	Progressive
Alberto Martinezek eta Iñigo Chaurreauk itzulia utzi behar izan zuten erorikoen ondorioz .	8	Perfective
Nik uste diferentea orain nagoen taldearen korritzeko modua izango dela , baina horrek ez dio eragingo nire korritzeko erari .	8	Prospective
" Orain arte ez dute inolako kontakturik izan gurekin .	7	Perfective
Gianluca Zambrotta italiarra izango da Eurokopako finala jokatu ezingo duen jokalari bakarra .	3	Prospective
Biktimek diotenez , « agintariek Mercedes autoak erosteko dirua badute , elbarrituei laguntzeko dirua ere izan behar dute » .	1	Progressive
Adibidez , guk sasoian dugu Javi Moreno , eta erabakigarria izan da zenbait partidutan .	10	Perfective
Segurtasun arduradunak izan ziren ondoen prestatuta joan zirenak .	2	Perfective
Ataka zaila antzematen da euskal politikagintzan mendearen amaieran .	2	Imperfective
Euroaren eremuko burtsak ez ziren , baina , kikildu .	8	Perfective
Duro bat nuen eta bi pezeta gastatu ditut .	6	Perfective
Bera arduratu zen atzoko saioan Bushek kanpo politika eta segurtasun nazionalaren inguruan egindako proposamenak laburbiltzeaz .	1	Perfective
Baietz uste dut , asteazkenean lesionatu nintzen , baina dena ondo egiten ari naiz .	5	Perfective
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	19	Progressive
Garai berri horri hasiera emateko hiru konpromiso eskatu zizkien Ibarretxek alderdiei :	7	Perfective
Houdari gehien gustatzen zaion txokoa ataria da .	2	Imperfective
" Indarrak oso ondo neurtu ditut , eta hori izan da giltza " , azaldu zuen Alvarok .	4	Perfective
Aldarrikapen hau ez da oraindik Kongresuaren saio nagusian bozkatua eta Ankarako agintariek ahalegin guztiak egingo dituzte prozesu hau eragozteko eta galarazteko .	14	Prospective
Hiru herrialdeetan egindako iritzi ikerketen arabera , herritarren gehiengoa agertu da lurraldetasuna errespetatuko luketen egituratze administratiboen alde .	9	Perfective
Zein hizkuntzatan pentsatu dut ?	2	Perfective
Diplomatikoaren autoa Agias Paraskevi auzoan zegoen eta ez zuen kalte handirik jaso .	5	Progressive
Konfiantzari eutsi behar zaio eta lanean jarraitu .	3	Progressive
Epai berria izan dugu aste honetan Itoizko urtegiko proiektuari buruz , ziurrik ere , orai arte izan den garrantzitsuena .	2	Perfective
Eraztuna ( Liga ) irabazteko bi hautagaien arteko partidua da lehen jardunaldiko erakargarriena :	9	Progressive
Merezita lortu du Fiorentinako atezainak gailurrera iristea , baina izugarri kostata .	1	Perfective
Azkenik , Juan Epitie eta Nacho Zaragozaren kasua dago , lehen taldean lekua irabazteko asmoz hasi baitzuten denboraldi-aurrea bi jokalari gazte horiek .	8	Progressive
Oraino ez dut ulertzen nola urteen joan-etorrian hainbeste negar-anpulu xurgatutako lurra izan zitekeen hain idorra .	11	Perfective
Atzealdeko lanaren sendotasunean oinarrituta geratu zen Alaves Txapeldunen Liga jokatzeko zorian .	4	Perfective
Han eta hemen bildutako informazioan garbi ikusten da eltzegorrak zituen funtzio bereziak edo zertarako erabiltzen zuten .	9	Progressive
Maitiak , aldiz , azken urteetan Ipar Euskal Herrian egin den lanaren errekonozimendua izan dela azpimarratu zuen .	9	Perfective
Baina aldaketa horien guztien motorea edo eragilea energia izan dugu .	8	Perfective
Gainera , ez zen nire gustuko ibilbidea , bihurgune gehiegi zituen , eta hori ez dut atsegin .	3	Progressive
ATZOKO egunak , iragan ostegunean israeldar eta palestinarren arteko borrokaldi gordinak hasi zirenetik bosgarrenak , gutxienez hamahiru hildako utzi zituen .	11	Perfective
Hautagai biek prentsaurreko bana eskaini zuten atzo .	4	Perfective
Batetik , Vuk Draskovicen SPO Serbia Berritzeko Mugimenduak iragarri du boikotaren aldekoa dela .	12	Progressive
Denak David Etxebarriaren guardian zeuden , Euskaltel-Euskadi taldeak heldu den urterako egin duen fitxaketarik garrantzitsuenaren zain .	4	Progressive
Estatuko finantzen saneamendua ere lehentasunezkoa da gobernu berrian .	5	Progressive
Joan den astean asko landu genuen uztartzea , eta fruitua eman du .	4	Perfective
Lo nengoen eta atea jo zuten ; ireki , eta han sartu ziren hamar polizia fusilekin , eta fusila buruan jarri zidaten .	4	Perfective
Enbaxadorea zauritu egin zuen eta ospitale batera eraman zuten .	7	Perfective
Etorkizunari ere kementsu ekin nahi dio .	5	Progressive
Baina , aldi berean , uste dut Tourrean bertan gora egin dezakedala , eta hori ere garrantzitsua da .	17	Progressive
Atea zabaldu zuen .	1	Perfective
Lopez de Uraldek azpimarkatu zuenez , " Madrilen , hondakin tona baten kudeaketarako aurrikusitako kostua 2.000 pezetakoa da banatu eta birziklatzen baldin bada " .	3	Perfective
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	7	Imperfective
A multzoan ere ez da aparteko ustekaberik izan lehenengo saioan .	7	Perfective
Eremu pribatua etxe barrenari dagokio .	4	Progressive
Hiru lagun , aldiz , larriki zauritu ziren , kolpe arinagoak jasan zituzten beste hainbatez gain .	6	Perfective
67 urtetan joan da , eritasun latz batek garraiturik .	2	Perfective
" Genituen zalantzak desagertu dira , ez genekien zein egoeratan geunden , eta horretarako baliagarria izan da .	1	Progressive
Zer iruditzen zaizu Espainian indarrean sartu berri den Atzerritarren Legea ?	1	Imperfective
Zuluaga Bilboko Aretzaga kaleko bere etxeko atarian atxilotu zuten bere neskalagun eta umearekin etxera bueltatu zenean .	14	Perfective
Egileak dioenez , egungo gizakiok " gutxi entzuten dugu " , eta inguruko pertsonez " gutxi " arduratzen garela azpimarratzen du .	19	Imperfective
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	23	Perfective
Arrotz bihurtua zegoen .	2	Progressive
Calcio-n Zidane , Veron , Rui Costa , Seedorf eta hauek bezalako jokalariak egin dira hamarraren jabe eta hori Italiako selekzioan igarri egiten da .	13	Perfective
Bietako batek emango dio gaur distira Rotterdamgo zeruari .	2	Prospective
Ivanovicek eskatu diezaiokeena ez dakien arren , entrenatzaileak eskatzen dion lanera egokitzeko inolako arazorik ez duela aurreratu zuen Mindaugas Timinskasek .	4	Progressive
Gertaera izugarri honen data ohargarriena 1915eko apirilaren 24a izan zen , egun hartan baitziren hasi sarraski masiboak .	8	Perfective
Hurrengo orrialdeko marrazkiei begirada bat botatzen badiezu eta arretaz irakurtzen baduzu alboan duten testua , erraz ulertuko duzu nola gertatzen den fosilizazioa .	5	Imperfective
Festina taldeko David Plaza espainiarra da orain Alemaniako Itzuliko liderra .	5	Progressive
Erdiko grafikoa konparadore alderanztaile sinple batena dugu , erreferentzia 0 V delarik .	11	Progressive
Gamesaren akzioak %72,46 igo dira burtsako estrenaldian .	3	Perfective
Beno , nik urte asko neraman kontzertuekin nazkatuta , beti betikoa ikusten .	5	Progressive
Jordi Cruyff eta Vlatko Djolangak berriz , denboraldia titular bezala hasiko dutela dirudi .	10	Prospective
Hiru soldadu israeldarrak beren kideek tirokatuta hil zirela onartu du Israelgo Armadak .	8	Perfective
Ondoren , bere edukia laburbiltzen saiatu zen .	5	Perfective
David Trezeguet aurrelaria Juventusek fitxatu du Monaco taldetik , eta haren lekua betetzeko Tore Andre Flo norvegiarra nahi dute Frantziako Ligako txapeldunek .	4	Perfective
Eta goian dago idatzita , alegia , salba ditzagun baleak , salba dezagun gure hizkuntza .	2	Progressive
Kasua aztertuko duten bederatzi epaileetatik zazpi presidente errepublikanoek izendatutakoak dira .	1	Prospective
Interpol ere beraren bila dabil kontrabando eta hilketagatik .	4	Progressive
Guri zer gertatzen zaigu ?	2	Imperfective
Konpak gaizki jokatu zuelako eta Bereikuak ezin izan zuelako jokatu ez zuten asko lagundu , baina partidu nagusia ikusgarria izan zen .	19	Perfective
Nik uste dut askoz gehiago garela .	5	Progressive
Indonesiako Armadako itsasontzi batzuk inguruak miatzen aritu ziren atzo , baina inor ez zuten bizirik aurkitu .	6	Perfective
Zeharka hasi nintzen kazetaritza lanetan :	1	Perfective
Biolinaren doinu leunak eta kafe egin berriaren usainak biharamunaren zama arindu zioten , dutxarekin hasitako piztualdiari jarraipen egokia emanez .	10	Perfective
Eskuinkada beldurgarrian oinarritu da borrokaldiak irabazteko , eta boxeozale finenek zerbait gehiago eskatzen diote .	2	Perfective
Guk gogoa jarriko dugu , eta erronkari aurre eginen .	8	Prospective
Harry bedeinkatua lana , berriz , eleberria oinarri hartu eta Careyk berak gidoia moldatuta , Ray Lawrenceren zuzendaritzapean zinemara eraman zen .	19	Perfective
Duela gutxi argitu zuen New York Times-en Bushen aholkulari Condolezza Ricek gobernu errepublikano batek EEBBetako tropak Balkanetatik aterako lituzkeela .	17	Prospective
UAko idazkari nagusi Pablo Mosquerak esan zuen " tamalgarria " dela , erasoek " askotan entzundako abesti zaharkitu baten leloa " diruditelako .	21	Progressive
Ondorioz , gutxienez hiru lagun hil ziren eta 40tik gora zauritu .	5	Perfective
AHALEGIN diplomatikoak ugaritu egin ziren atzo Ekialde Erdiko gatazkari konponbidea bilatzeko , eta istiluak ere larritu egin ziren Palestinako lurretan .	16	Perfective
" Garoñak gure osasunarengan egiten du bonbardaketa , garai batean Gernikan gertatu zen bezala " .	11	Perfective
Baina Jonasi ez zion axola , ardura garrantzizkoagoak zituen jai bat baino .	8	Progressive
- Tipo bat kalean paseatzen ari da .	6	Progressive
- Herenak hezkuntza-sistemaz kanpo ikasi du euskara .	4	Perfective
" Brive ohituta dago " .	3	Progressive
Azkenean , Ligatik kentzea erabaki dute , eta zortzi taldek jarraituko dute .	4	Perfective
Brontzezko domina Brasilek irabazi zuen Estatu Batuei 3-0 irabazi ondoren .	3	Perfective
Hor aurrean egon naiz , tentuan beti .	2	Perfective
- Gu bion bizitza zegoen arriskutan , Kurt .	4	Progressive
Richard Virenque * Federico Martin Bahamontesen eta Luciem Van Imperen marka berdindu dezake ( sei garaipen ) mendiko sailkapenari dagokionez .	19	Progressive
Heldu den urterako kontratuak Antonio Brasekin sinatuak dira , ez Benficarekin , beraz , kobratzeko arazo handiak izan ditzakete harekin sinatu dutenek .	7	Progressive
Atean dira hiruak , sartu eta esplikatu berriak .	1	Progressive
Hildako kopuruari dagokionean bakoitzak gauza bat esaten du , iturri batzuek 9 eta PANek 15 palestinar hil direla adierazi baitute .	2	Progressive
Galdames eta Gurrutxaga atzelariak deialdian sartu ditu Ziarretak .	5	Perfective
Senideak elkarteak haren bakartze egoera eta jasaten dituen " presio , kontrol eta injustiziak " salatu zituen atzo .	15	Perfective
- Ez dira beti emakumearen berezko eginbeharrak .	2	Progressive
Maia taldeak fitxatzeko borondatea erakutsi zuen , eta Jazztel-Costa de Almeriarekin sinatzen ez badut , izango dut hara joateko aukerarik , diru gutxiago kobratuta .	4	Perfective
Mingarriena da gure ekintza politiko guztia publikoa izan dela eta bidegabekeria ikaragarria dela jasandakoa .	12	Progressive
159,5 kilometroko etapa zuten atzokoa txirrindulariek .	3	Progressive
Ustez gerrillari musulmanek gutxienez 20 lagun hil dituzte .	6	Perfective
" Nik bezala pentsatzen du gauza askotaz " .	3	Imperfective
" , galdegin zuen , eta Euskal Herrian horren inguruko eztabaidarik ez dela entzuten erantsi .	13	Imperfective
Ezagutzen dut G. .	0	Imperfective
Ildo horretan , bakerik gabe nazio eraikuntzarik ez dagoela berretsi zuen .	8	Progressive
Sei aldiz igo da podiumera gimnasta errusiarra , bitan maila altuenera .	2	Perfective
HERRI BATASUNAKO Mahai Nazionala espetxeratu zutenean Carlos Iturgaitz PPko buruak " egiten duenak ordaintzen du " esaldia esan zuen .	11	Imperfective
Gaur eta bihar jokatuko dira aurreneko probak , eta hilaren 8an , 9an eta 11n besteak .	3	Prospective
Zaharren egoitzaren mugakide den lursailaren erabilera definituko da .	6	Prospective
Aurrenekoz Olinpiar Jokoetan izango dena , erakusketa kirol bezala bada ere , ureko eskia izango da .	3	Prospective
Biktimek diotenez , « agintariek Mercedes autoak erosteko dirua badute , elbarrituei laguntzeko dirua ere izan behar dute » .	9	Progressive
" Badakigu gure aurkariek ahalegin itzela egin dutela euren taldeak indartzeko .	6	Perfective
Ureztaketan etenaldi edo atsedenaldi bat behar duten landareak hidrolorontzian mantentzea nekosoagoa da .	11	Progressive
Argentinako jokalari onenetakoa da .	3	Progressive
Afaldu ondoren , literetan etzan ziren .	4	Perfective
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	3	Perfective
Horri erantzunez , abertzale eta militanteak erresistentzian aritu dira eta egun preso daude euren herriaren askatasunaren alde borrokatzeagatik .	12	Progressive
Ikus-entzunezkoen alorra etorkizunari hain hertsiki lotuta dagoen garai hauetan , oso garrantzitsutzat jo dute hitzarmena EITBk , Ibaiak eta Eusko Jaurlaritzako Kultura Sailak .	12	Perfective
" Derbian jai-giroa egotea espero dut " .	5	Progressive
Peiremans , De Paula , Corino , Alvarez eta Aldeondo ere min hartuta daude oraindik .	13	Progressive
Aldarrikapen hau ez da oraindik Kongresuaren saio nagusian bozkatua eta Ankarako agintariek ahalegin guztiak egingo dituzte prozesu hau eragozteko eta galarazteko .	3	Progressive
Iaz Athleticek irabazi egin zigun Mendizorrotzan , eta Europara begira zegoen ; eta gu beherago geunden sailkapenean .	3	Perfective
( Laxatzen du ) .	1	Imperfective
Mendien eraketa nolakoa den aztertzen hasi behar dugu orain , baina hori baino gogora dezagun nolakoa den Euskal Herriko erliebea .	16	Progressive
Hainbat eleberriren egilea da - dozenatik gora - eta horien artean Itsas barneko emakumea , Odol gorria eta aipatua dugun Schindlerren untzia dira .	22	Progressive
Aurten izan ditudan aukera apurrak ondo baliatu ditudala uste dut .	1	Perfective
Aurrena , itsasontzia topatu zutela eta 500 bidaiariak ongi zeudela zabaldu zuen Indonesiako Itsas Armadak , baina gero gezurtatu egin zuen .	10	Perfective
Etxeak zuriz margotuta daude eguzki izpiak islatu eta etxe barrua fresko eduki ahal izateko .	3	Progressive
Ez zoaz oporretan ala ?	1	Progressive
Lazoak diruditen irudiz egindako dekorazio fin hau , oso tipikoa da arabiar arkitekturan .	1	Progressive
San Telmo Museoan Argia Dantza Taldeak antolatutako Zuberoako Maskaradaren erakusketan , beste soinutresna eta hots tresnen artean halako korneta bat aurkitzen da .	20	Imperfective
" Garbi dago Giroa krono-igoeran erabakiko dela " .	5	Prospective
Beraz , taldearen muina mantendu egingo da .	5	Prospective
Afizionatuetan Saunier Duval taldean aritu zen Jon Azkune , eta Baneston Oscar Garcia .	4	Perfective
Fiskalak berak azaldu zuen ez zuela espetxeratzea eskatuko , nahiz eta delitua egin duten zantzuak badaudela esan .	7	Prospective
Berriro ikusi nituen begi gris horiek , baina hilik zeuden , nire begiak bezala .	9	Progressive
Azkenik , Rojoren aburuz , " Euskadin errejimen aldaketa behar da , gobernurik ere ez dagoelako " .	10	Progressive
- Bai , han izango naiz .	4	Prospective
Kaska-kaska eginda zagok ; soldaduzkatik etorri zenetik , goizero-goizero , tronpeta joka hasten duk zazpietan .	12	Imperfective
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	13	Perfective
Bero egiten duenean , Rositak galtza motzak eta kamiseta jazten ditu .	9	Imperfective
Goiko solairuan irratia jarrita zegoen .	4	Progressive
Han ere , base militar batetik hurbil zuhaitz bati itsasitako mina batek zuen eztanda egin ibilgailu militar bat albotik igaro zenean .	19	Perfective
Alonsok atzo eskainitako prentsaurrekoan ez zuen argitu turkiarra titular gisa ariko den .	6	Perfective
Eskuan zituen kartak mahai erdira bota eta kamastran eseri zen .	1	Progressive
30 lagun hil ziren unean bertan .	2	Perfective
ONCE DEUTSCHE BANK taldeko Santos Gonzalez espainiarra da Gaztela-Leongo itzuliko lehenengo liderra , Valladoliden hasi eta amaitu zen 17 kilometroko erlojupekoa irabazi ondoren .	16	Perfective
Guztiek ukatu egin zuten ETAko kide direnik , eta horren inguruko galdera gehiago ez zizkieten egin .	2	Perfective
Alemaniako Estatua normaltasuna lortzen ahalegintzen ari da .	6	Progressive
Bestalde , 200.000 bat errefuxiatu ruandar Zaire ekialdera doaz Frantziako Defentsa Ministerioak atzo adierazi zuenez .	8	Progressive
2,01 metro egin zuen finalean ; Hestrie Cloethe hegoafrikarra izan zen bigarren , eta Bergqvist eta Pantelimon hirugarren .	9	Perfective
Baina inportanteena da borrokan izan naizela azkenengo kilometroa arte , nahiz eta aurten domina ez den posible izan .	5	Progressive
Ildo beretik , CDN alderdi berria erabat pertsonala dela eta etorkizunerako proiekturik ez duela aipatu zuen Sanzek .	8	Progressive
Alvarok balentria ederra gauzatu zuen , 124 kilometro egin baitzituen lasterketa buruan , maldan gora , behera , zein barruti batean .	8	Perfective
Igandean atsedena ukan zuten lapurtarrek , eta aste osoan entrenamendu luzeak egin dituzte , erritmoa hartzeko .	11	Perfective
Birusa duen arrantzaleak lehorrekoak baino errazago lortzen du beharra uztea Aseguru Sozialaren babesarekin .	6	Imperfective
Ez dago soluziorik .	1	Progressive
Eskaera horiek , atzo kaleratu baziren ere , azaroaren 20an EBk onartu zuen adierazpen batean bilduta daude .	16	Progressive
Horrez gain , aurrekontuak luzatzeak Udalbiltzarentzako zuzendutako partidak mantentzea dela adierazi zuen ; baina aurtengo aurrekontuetako Udalbiltzarentzako partidak izoztuta daude .	19	Progressive
Zoritxarrez , ostiralean kolpe txiki bat hartu zuen , eta ez da hasieratik zelairatuko .	6	Perfective
Kosovoko erakundeen barruan integratu behar duten gutxiengoak babesten jarraituko dugu " .	8	Prospective
Eta siloitik altxata , gelaren erdiraino joan zen .	6	Perfective
Pilotari ezerosoa da .	2	Progressive
Gainerako hiru postuak ia erabakita zeuden estropada erdirako :	5	Progressive
Aipatutako terminoen azpian dagoen kontzepzioa , berriz , zabalagoa da .	9	Progressive
Winstonek luma pisuko Munduko Txapelketa eskuratu zuen 1968an Mitsunori Seki japoniarraren aurrean , Londresko Royal Albert Hallen .	5	Perfective
Dozenaka soldadu errusiar hil dituztela diote gerrillariek .	3	Perfective
Hori dela eta , esperientzia berritzailea da Lasarte-Oria Bai !	6	Progressive
Bartzelonak bosgarren partidua behartu nahi du , Palaun jokatuko litzateke - eta azken partidu erabakigarria .	8	Prospective
" Gure arropa guztiak aitak aukeratu eta erosten ditu " .	7	Imperfective
Hiria kale estu eta karrika meharrez beteta dago eta erromatarren garaian ere esistitzen zen .	7	Progressive
Amsterdamen 2:06 egitetik zetorren .	3	Progressive
Asko kostata izan bazen ere , igandean lortu zuen lehen hori Alavesek eta Dan Eggen gustora zegoen atzo horregatik :	2	Perfective
Valentzian Angel Fernandez , Jorge Faguas eta Gregor Cvijic esloveniarra ez daude jokatzeko moduan .	11	Progressive
Herritartasuna adierazpen bidez edo lege-ordezkariaren eskariz eskuratzen denean , baimen-erabakian dagokion auzotasun zibila zehaztuko da .	13	Prospective
estatu palestinarraren estatusa eta Jerusalemi buruzko eztabaida palestinarrek hiri horren zati bat nahi dute hiriburu , baina israeldarrak ez daude elkar banatzeko prest .	13	Progressive
Helmut Kohlek aitortu zuen diru hau eskuratu zuela baina uko egin zion , ordea , emaileen izenak jakinarazteari .	2	Perfective
Joan den larunbatean 43-26 irabazi zion Perigueux taldeari .	0	Perfective
Gero ikusi behar noraino ailegatzen garen bide horretan , ze nolako oztopoak aurkitzen ditugun , ze nolako indarrak jartzen ditugun denon artean , etabar .	18	Imperfective
Bermeotik Durangora joan zen , baina denboraldia hasi aurretik Sestaok fitxatu zuen , Blas Ziarretak hain zuzen .	10	Perfective
Emaitzek lagundu ez arren , talde indartsua da , eta atzelariek lan bikaina egiten dihardute .	14	Progressive
Tevsadze armamentu eta ekipamendu militarreko lantegi bateko burua zen .	8	Progressive
GIRO ederrrean egin zen atzo eguerdian , Hernaniko Galarretan , aurtengo Bingo Londres buruz buruko txapelketarako pilota aukeraketa .	2	Perfective
" Nire anaia txikiak Ayouh izena du , eta bi urte ditu " .	6	Progressive
Nafarroako erdialdean eta hegoaldean , gutxi bada ere , oraindik erabiltzen da zanbonba arrunta zarata ateratzeko eta kantuaren erritmo lagungarritzat .	10	Imperfective
Zaleen inguruan sortu den alarmari buruz zer deritzozu ?	7	Progressive
Sistema politiko jakin batzuk etorri dira behera , esan dezake norbaitek , ez komunismoaren ideia .	4	Perfective
Inoiz ez da izango iazko Giroko eskalatzaile italiarra , borroka handiegia izan du bere buruarekin orbainik gabe gelditzeko .	3	Prospective
Bestetik , Zestoako Udalak mozio bat onartu zuen aho batez AEKren kontrako prozesua salatzeko .	6	Perfective
Adibidez , guk sasoian dugu Javi Moreno , eta erabakigarria izan da zenbait partidutan .	4	Progressive
Sentsazio " arraroak " dituela zioen atzo Unanuek .	5	Progressive
Portlandek talde bikaina osatu du aurten ere .	3	Perfective
Tarteka , hor dagoela konturatzen naiz .	3	Progressive
Talde gipuzkoarrak Ertaineko Irakaskuntzako ikasleendako bi saio emanen ditu bihar eta etzi goizeko 11etan .	7	Prospective
Txondorra pizteko kendu egiten da , uzten duen zuloan txingarra sartuz .	6	Imperfective
PERNANDO Barrena EHko parlamentarioaren arabera , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH Nafarroako Parlamentutik " .	10	Imperfective
Baina selandriak , Daviden landareak , eurek deitzen zioten bezala , ume mimatu baten gisan jokatzen zuen .	15	Imperfective
Azkenik , Juan Epitie eta Nacho Zaragozaren kasua dago , lehen taldean lekua irabazteko asmoz hasi baitzuten denboraldi-aurrea bi jokalari gazte horiek .	15	Perfective
Udalbiltzak duen egitekoaren garrantzian sinisten duela dio EAk , baina fruituak eman eta parte-hartzea handitu dezan giza eskubideen defentsa beharrezkoa dela gaineratzen du .	6	Progressive
Honezkero jakin beharko zenukete zer zen nagusi baserrietan .	5	Progressive
Jonasek ezin izan zuen eserita iraun .	2	Perfective
Klaus Mann-en eleberrian oinarrituriko testuak edukin politiko handia du .	8	Progressive
Alavesek ez dio sekula irabazi Athletici .	4	Perfective
Ez naiz inoren lana gutxiesten hasiko , baina , agi danez , haizeak erabaki zuen , hein batean , emaitza .	13	Perfective
Kanadak ordea , 2010. urteko Neguko Jokoak eskatu ditu .	7	Perfective
