( 13 ) Il peut être nécessaire et justifié d' établir des exigences d' écoconception spécifiques quantifiées pour certains produits ou certaines caractéristiques environnementales de ceux-ci , en vue de réduire au minimum leur impact sur l' environnement .	14	Noun
Benjamin d' une fratrie de huit garçons , Gilbert Poirot voit le jour dans la vallée du Chajoux à La Bresse , et découvre le saut à skis , avec ses frères , aux abords de la ferme familiale .	37	Noun
Toute personne a droit à un recours effectif devant les juridictions nationales compétentes contre les actes violant les droits fondamentaux qui lui sont reconnus par la constitution ou par la loi .	21	Pronoun
Cheikh de la Chadhiliyya , il eut de nombreux contacts avec l' Occident , tentant de rapprocher le christianisme de l' islam , en mettant l' accent notamment sur la parfaite reconnaissance des révélations antérieures par la religion musulmane .	6	Verb
Fitzroy était convaincu que l' électricité statique de l' air était la cause des modifications à l' intérieur de la bouteille tempête .	5	Noun
Cette rencontre a aussi permis aux deux ministres d' évoquer l' Union du Maghreb arabe ( UMA ) qui se morfond dans une situation d' inertie totale .	24	Adposition
La thrombine active également les facteurs V et VIII , ce qui entraîne une plus grande production de thrombine et active les plaquettes , stimulant leur agrégation et la libération des granules .	26	Noun
sur le sur les sur le changement qui est là oui et ça intervenu	13	Verb
Rindfleisch étudia la médecine à Würzburg et Berlin , et passa le doctorat en 1859 auprès de Rudolf Virchow pour lequel il travailla ensuite jusqu' à 1861 comme assistant .	25	Adposition
Ces arcs doubleaux sont appuyés intérieurement sur des demi-colonnes engagées s' élevant au-dessus des piliers des grandes arcades , et extérieurement sur des contreforts , montant des piliers ronds au droit des demi-colonnes engagées .	4	Participle
Lorsque la porcine zona pellucida est injectée à d' autres mammifères , des anticorps sont produits et se rattachent à la zone pellucide de cet animal , empêchant les spermatozoïdes de se fixer à l' ovule , et empêchant ainsi la fécondation .	10	Noun
Ce à quoi Alberto Manguel ajoute « l' argument qui justifie la reproduction électronique par les dangers qui menacent le papier est un faux argument » car « les instruments des médias électroniques ne sont pas immortels » .	36	Adjective
Les cyclines engendrent un effet de photosensibilisation .	5	Adposition
La « Central Tejo » réussit à produire 1.200.678 KW / h , ce qui est une valeur résiduelle étant donné qu' elle ne correspond qu' à un cinquième des nécessités d' une seule journée de consommation du réseau des CRGE .	35	Adposition
Exemple-type de ce cinéma critique , le film « Ésta fue mi vereda » ( « Tel fut mon chemin » ) de l' écrivain Gonzalo Canal Ramírez réalisé en 1960 se base sur la période de la Violencia ( 1948-1960 ) .	22	Adposition
Ce départ fait également suite aux révélations de dopage dans l' ancienne équipe Telekom dirigée par Gotefroot .	1	Noun
Trois mois plus tard , le 8 septembre 1957 , une version abrégée , basée sur la révision de 1828 , est retransmise par la BBC sous la direction de John Pritchard , avec une distribution entièrement renouvelée où la jeune Joan Sutherland tient brillamment le rôle-titre .	0	Numeral
Champtonnay est une petite agglomération à caractère rural située à une altitude moyenne de 215 mètres .	8	Participle
Son successeur à la mairie et premier adjoint durant seize ans , Jean-Louis Schneiter , se présente aux élections municipales de 2001 en tant que divers droite alors que le député Jean-Claude Thomas se porte candidat avec le soutien de l' ancien maire .	3	Determiner
L' indicateur d' activité fournissait une indication visuelle que le programme effectuait une action tout en indiquant à l' utilisateur qu' il pouvait interagir avec le programme au besoin .	10	Noun
Si le territoire de certains États est indiscutablement sur le continent européen et si d' autres n' en font indiscutablement pas partie , l' appartenance ou non à l' Europe de certains autres est moins tranchée .	5	Proper Name
Le 25 janvier 1793 , les colons , menés par Borel , se révoltent contre les commissaires Sonthonax et Polverel .	17	Proper Name
Il y a aussi des bons petits resto pas chers du tout .	2	Verb
L' avantage par rapport au bouton d' appel est la suppression d' une des piles présentes chez l' abonné dont l' entretien était particulièrement couteux .	19	Pronoun
Dieu était considéré comme le médecin divin qui envoyait la maladie ou la guérison selon sa volonté .	13	Noun
alors si la France pèse aujourd' hui sur la scène internationale il lui faut un outil de défense adapté à la hauteur de ses ambitions	14	Determiner
D' autre part il lui reproche que sa poésie d' amour est profondément conventionnelle , dépourvue de toute modernité .	18	Noun
Où sont ceux qui critiquent le travail accompli , qui reviennent constamment avec la question du quorum et ne sont pas présents quand nous réalisons le travail de fond ?	19	Verb
Ce garage est tenu par de vrais professionnels qui aiment leur travail .	5	Determiner
on va mettre ici cette chemise avec du fond de teint sur le col difficile à partir également une grosse tache de café	11	Adposition
ses cheveux ont grisonné , son dos s' est voûté .	5	Determiner
Le Programme " Vacances en Paix " se poursuit depuis 15 ans et a permis le transit de 30.000 enfants par l' Andalousie .	1	Proper Name
Ah bon , c' est la France qui use de son veto pour empêcher la mission des Nations Unies ( Minurso ) de veiller au respect des droits de l' homme ?	29	Determiner
Au de La Réunion , comme chacune de les autres pièces , dispose d une face personnalisée reprenant le drapeau de la région .	19	Noun
Les adaptations de la dose dans cette catégorie d' âge doivent être basées sur la fonction rénale , voir rubrique 4.2 .	19	Noun
Son corps fut déposé , par le prêtre Pastor , dans la sépulture de son père et de sa sœur Pudentienne , au cimetière de Priscille , sur la via Salaria .	6	Determiner
Les sections 1 , 2 , 5 , 6 et 7 du contrat continuent à s' appliquer après la résiliation de celui-ci .	0	Determiner
Là , Yao Lin demande à se faire maquiller par Gabrielle afin de l' humilier .	8	Verb
Leur apparence est très proche des humains à l' exception d' une sorte de crête osseuse qui leur barre le front depuis l' arête du nez .	17	Pronoun
Puis , ils mettent en place les axes de communications principales : le cardo et le decumanus se croisent sur la place Esquirol où se trouve le forum et le capitolium antique mentionné dans les sources anciennes .	20	Determiner
Le baron zu Guttenberg , 39 ans , le plus populaire des ministres de la chancelière Angela Merkel , obtient un indice de satisfaction de 73 % , selon un sondage réalisé mardi pour la chaîne de télévision publique ARD .	3	Proper Name
En effet , la biréfringence n' étant pas visible , elle n' est pas prépondérante sur le pouvoir rotatoire .	16	Determiner
Celle-ci lui insuffle l' amour du chant , des mélodies , des chansons magnifiques aux messages universels .	3	Determiner
Craig Leo Stansberry ( né le 8 mars 1982 à Dammam , Arabie saoudite ) est un joueur américain de deuxième but au baseball qui a débuté une carrière en Ligues majeures en 2007 .	18	Adjective
Le débit de la rivière a été observé pendant 50 ans ( au long de la période 1936 -- 1987 ) à Perevalotchnoïe , petite localité située à quelque 25 kilomètres de son confluent avec l' Irtych à Semeï , et à une altitude de 322 mètres .	26	Participle
Les saignements mineurs ont été définis comme étant tous événements hémorragiques observés qui ne répondaient pas aux critères des saignements majeurs .	6	Adposition
Si vous voulez un établissement où la serveuse change son petit à même une banquette , où la boisson n' est pas servie dans sa bouteille d' origine ( et de piètre fraîcheur ) , et les pizzas à la limite de l' indigeste , vous allez être servi !	20	Verb
- Les hommes politiques -clés de la capitale comme Jean Tiberi , Michel Roussin ou Jacques Chirac ont bénéficié de non-lieu , de vices de forme ou de protection statutaire .	27	Adposition
- Si l' un des effets indésirables devient sérieux ou si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , veuillez en informer votre médecin .	24	Verb
L' album reste plusieurs semaines dans le Top 50 des ventes d' albums en France et obtient la 77ème place dans le classement du site américain Billboard.com .	18	Adjective
La concentration moyenne de la bivalirudine à l' état d' équilibre après perfusion intraveineuse constante de 2,5 mg / kg / h est de 12,4 µg / ml .	14	Adjective
Ces secrétaires auraient parallèlement reçu des salaires de la part de la SAR , salaires ne correspondant à aucun travail effectif et reversés à Michel Giraud .	18	Determiner
Au à Bruxelles le 18 mai 1954 .	3	Determiner
Elle est définie comme une association de gouvernance mondiale qui facilite la coopération sur des questions comme le droit international , la paix et la sécurité internationales , développement économique et social , affaires humanitaires et droits de l' homme .	12	Noun
Mais peu à peu il s' éloigne du logicisme et s' oriente vers la philosophie de la nature ( An Inquiry concerning the Principles of Natural Knowledge ( 1919 ) , The Concept of Nature ( 1920 ) .	10	Pronoun
Il est déposé par le pape Innocent II et rejoint l' obédience officiel après la mort de l' antipape et sur avis de Bernard de Clairvaux .	16	Adposition
Et les tensions grandissent entre Jack Sherman et les trois autres membres , ce qui le conduit à quitter le groupe , rendant ainsi sa place à Hillel Slovak , qui lui arrête son aventure avec What Is This ?	13	Pronoun
En 1987 , lorsque la situation s' est aggravée , un nouveau groupe directeur s' est chargé de la gestion de l' entreprise qui a adapté l' activité de cette dernière à la réparation et le carrossage de trains , d' autobus et de cars .	37	Adposition
Il a ouvert le 2 janvier 2001 avec le parc Disney California Adventure dont il est limitrophe .	1	Verb
Revenu atteint physiquement , il garde cependant son énergie , sa foi et sa fidélité à l' Action française .	10	Determiner
A 45 km à l' est de Burgos , Belorado est traversé par le río Tirón , affluent de l' Èbre .	5	Noun
Cependant , le 8 février , il est annoncé que le groupe de Hoppus et Barker , Blink-182 , se reforme , mettant un point d' arrêt à +44 .	9	Conjunction
Il voit aussi l' arrivée d' un orchestre classique ( une première dans un disque d' Yngwie ) sur les titres No Mercy ( où il adapte la Badinerie de Jean Sébastien Bach ) , Final Curtain et Cry No More .	12	Adposition
La façon la plus évidente d' ajouter une notion de localisation spatiale dans un ensemble de données , est d' ajouter des attributs de position pour chacun des objets .	11	Adjective
Ainsi , 18 des espèces classées menacées en Suède sont présentes dans le parc .	12	Determiner
Nordin Ben Salah est un kickboxeur et un boxeur néerlandais d' origine marocaine surnommé Fighting Nordin né le 18 mai 1972 à M'Tioua , Maroc , et mort le 20 septembre 2004 à Amsterdam , Pays-Bas .	18	Numeral
Le 2 juillet 1850 , le général de Gramont fait adopter une loi relative aux mauvais traitements infligés aux animaux domestiques .	10	Verb
Les œuvres d' Abbas Kiarostami font régulièrement l' objet d' expositions ou de festival , comme l' exposition Erice-Kiarostami organisée au centre national d' art et de culture Georges-Pompidou ou la rétrospective de ses œuvres cinématographiques à Nice en 2007 .	20	Determiner
Quels sont les objectifs à long terme et les stratégies à développer ?	8	Determiner
En 2004 , il est nommé inspecteur général de l' agriculture .	5	Participle
La chenille de son espèce la plus connue , Paysandisia archon , est un nouveau ravageur des palmiers d' Europe du sud .	3	Determiner
Le cours de l' Arve et les sections inondables sont classés comme zone naturelle d' intérêt écologique , faunistique et floristique de type II et compte plusieurs sites naturels remarquables comme les granges de Passy .	0	Determiner
Dans le cas des exigences d' écoconception génériques , les normes harmonisées pourraient contribuer de façon importante à guider les fabricants dans l' établissement du profil écologique de leurs produits conformément aux exigences de la mesure d' exécution applicable .	21	Adposition
Enquête et instruction	0	Noun
J' ai du mal à y croire ... J' ai plutôt tendance à penser qu' il s' agit d' un coup monté .	18	Adposition
Léopold Georges Pelletier est un des premiers pasteurs piétistes du Ban de la Roche , prédécesseur ( de 1707 à 1712 ) de Jean Georges Stuber et de Jean-Frédéric Oberlin .	17	Adposition
Issue d' une famille de musiciens touareg et kabyles , elle a grandi à Khouribga , au Maroc , bercée par les rythmes gnaouas , le blues d' Ali Farka Touré , la folk de Dylan , les envolées d' Ella Fitzgerald et d' Oum Kalsoum .	45	Proper Name
On trouve aussi des associations symbiotiques dans lesquels le symbiote apporte l' énergie à l' hôte .	2	Adverb
Acheter des médicaments sur Internet , c' est tentant soit parce que l' on n' ose pas les demander à son médecin ou à son pharmacien , soit parce qu' il s' agit de produits « défendus » .	17	Pronoun
Tout ceci nous conduit au désagréable sentiment que l' économie mondiale se dirige tout droit vers la déflation .	2	Pronoun
Avec un travail acharné , la vallée de Salm et les terres alentours furent cultivées .	7	Adposition
et puis je me suis mis un peu plus tard c' est - à - dire vers dix-huit ans à découvrir la littérature étrangère	13	Adposition
Les membres du club auront l' occasion de s' entraîner cet après-midi , dès 14 h , salle Jean-Mathieu .	6	Noun
Elle est affiliée à l' école Dag Shang Kagyu et se place sous l' autorité spirituelle du 17e Karmapa , Orgyen Trinley Dorje , du Yangsi Kalou Rinpoché sous la tutelle de Bokar Rinpoché , représentés par Lama Sonam Tshering , Supérieur de la Congrégation .	5	Noun
Beaucoup de boites de prestation s' inventent un passé et surtout un présent glorieux alors qu' en réalité il s' agit juste d' une seule personne parfois très incompétente et qui utilise son adresse personnelle comme adresse de domiciliation de la dite entreprise .	13	Adjective
Quel est ce rêve ?	3	Noun
Alain Souchon , né Alain Kienast le 27 mai 1944 à Casablanca , au Maroc , est un auteur-compositeur-interprète et acteur français ( avec une double nationalité suisse ) .	9	Numeral
Le 9 juillet 1842 , il brigua avec succès la députation dans le 5e collège de la Côte-d'Or ( Châtillon-sur-Seine ) , obtenant les voix de 65 % des votants .	8	Noun
Elle y rencontre Billy Bigelow , responsable d' un carrousel ( carousel en anglais ) appartenant à Madame Mullin .	4	Proper Name
L' album reste plusieurs semaines dans le Top 50 des ventes d' albums en France et obtient la 77ème place dans le classement du site américain Billboard.com .	19	Noun
A la fin de la guerre , il revint un temps à Mont-César mais fut rapidement assigné par son Ordre à différentes missions pastorales et d' éducation en Belgique , en France et à Rome .	23	Adjective
à les primaires du Parti républicain , il arriva en tête des prétendants avec 33 % des suffrages et fut donc sélectionné comme candidat républicain .	9	Adposition
Je mets l' Algérie à part .	1	Verb
Car , en effet , aucun investisseur ne mettrait son argent dans ce pays en sachant que les services de l' Etat auraient pour réputation , de ne pas payer leurs dettes auprès des .	12	Determiner
Elles permettent aussi de connaître des aspects importants dans l' évolution de la production de l' énergie électrique , dès les premières découvertes jusqu' aux nouvelles formes de productions existantes aujourd'hui .	4	Verb
je ne s~ n' aurais certainement pas débuté à ce moment -là comme euh une jeune journaliste	11	Adverb
Pour cela , le général Yagüe est connu comme le « Boucher de Badajoz » .	11	Proper Name
La cathédrale de Saints-Pierre-et-Paul ( ou Petrov ) est situé à Brno en colline Petrov dans le quartier de Brno-Centre .	3	Proper Name
Il me reste maintenant à souhaiter que , votes ou non , nous soyons très nombreux vendredi prochain .	9	Conjunction
Pour la Coupe du monde de football 2010 , l' équipe de Namibie commence directement au second tour , dans un groupe composé de la Guinée , du Kenya et du Zimbabwe , mais ne réussit pas à passer ce tour .	4	Noun
ne seriez vous pas une pro qui veut enfoncer une collègue ?	2	Pronoun
Une mission ( pilotée par Séverin Naudet ) vise à créer le portail gouvernemental de données publiques ouvertes data.gouv.fr qui sera testé d' ici octobre 2011 .	5	Proper Name
Une partie d' entre eux interrogeait : « Pourquoi sommes -nous pauvres ?	1	Noun
Renaud Dourges est le nom de plume de Roland Françoise , journaliste et écrivain français , né en 1954 .	9	Proper Name
il y a un humour absolument incroyable	2	Verb
Les chasseurs le laissent se gaver pour l' alourdir , puis sortent de leur position de guet en criant et courant vers lui .	2	Pronoun
Les tournées G3 furent l' occasion pour lui de présenter ses morceaux au public , avec l' aide de Dave LaRue à la basse et de Dave DiCenso à la batterie , à l' exception de la pièce numéro 3 qui est interprétée par Tony Verderosa à la batterie .	12	Determiner
Le Manifeste des 93 de septembre 1914 signé par des Prix Nobel , des philosophes , des artistes , des médecins et des enseignants de renommée internationale a un fort retentissement à l' étranger .	19	Determiner
Nombreux sont les personnels de surveillance qui y font un stage ou leurs premiers mois au service de l' État .	0	Adjective
Et si j' ai tant aimé mon amie , n' est -ce pas inconsciemment pour cette dernière raison ?	4	Adverb
La Porsche 917 est une voiture de course de la marque allemande Porsche .	1	Proper Name
Discrédité aux yeux des Montagnards , qui le considèrent comme un renégat , comme de la droite , qui lui reproche son passé terroriste , il est également abandonné par Madame Tallien , qui devient la maîtresse du financier Ouvrard .	4	Proper Name
- Le tout saupoudré d' un niveau gustatif plus que moyen En gros , je ne saurai que déconseiller en tout cas pour plus de 5 personnes !	2	Noun
J' ai également souligné le besoin de prévention .	1	Verb
Il aurait été amputé du nord de son territoire par les conquêtes chinoises .	0	Pronoun
Il a par ailleurs dénoncé le Maroc en l' accusant de être livré à des manipulations concernant les listes électorales qui auraient dû servir à l' organisation du référendum .	12	Participle
L' opposition a rejeté , hier , les conditions de « garantie » posées par le président Ali Abdallah Saleh pour démissionner , appelant l' ONU à intervenir en vue d' un transfert de pouvoir dans le pays , en proie à des manifestations depuis janvier dernier .	37	Noun
Le 2 février 2011 , Justin Maxwell est transféré chez les Yankees de New York en retour du lanceur droitier des ligues mineures Adam Olbrychowski .	21	Noun
Nouveaux venus au lycée , avec eux , c' est un premier point de repère chronologique pour situer l' action de Crows Zero qui est donné .	6	Pronoun
Fils de Charles Louis Bretagne de La Trémoille et de Marie Madeleine Motier de la Fayette .	0	Noun
Ayant succédé à Philippe Vasseur lors de sa démission , elle est députée de 1995 à 1997 de la Troisième circonscription du Pas-de-Calais et maire de Bellebrune depuis 1971 .	4	Proper Name
Effets indésirables très fréquents ( affectant 10 patients sur 100 ou plus ) :	6	Numeral
Si ( actuellement ) on a une idée du du seuil en-dessous duquel il ne sera pas possible de descendre , certaines donnée présentées par l' architecte n' ont pas été suffisamment précises pour que la commission prenne des décisions .	17	Adjective
Il est donc fort probable que les Oris ont leur modèle de porte des étoiles .	7	Proper Name
Il est composé de quatre étoiles non clairement identifiées .	8	Participle
Les antidépresseurs stimulants comme les ISRS ou les IRSNA , qui augmentent les taux de sérotonine ( et éventuellement , de noradrénaline ) dans le cerveau , sont à proscrire car ils peuvent provoquer une réapparition des symptômes voire une aggravation de la maladie .	20	Adposition
Le Conseil constitutionnel s' est prononcé par décision ( DC n° 2010-626 ) du 29 mars 2011 , sur la loi organique relative au Défenseur des droits dont il avait été saisi par le Premier ministre en application des articles 46 et 61 de la Constitution .	34	Numeral
Ils avaient un corps fortement charpenté , avec des membres relativement courts .	0	Pronoun
Membre de Québec solidaire , elle en est co-porte-parole durant l' absence de Françoise David de juin à août 2011 .	1	Adposition
Le mystère est un aspect de la réalité infinie perçue par l' homme fini .	5	Adposition
Je tiens à signaler au Parlement , à l' instar de M. Barón Crespo , que s' il arrive au parti de M. Gorostiaga de regretter les assassinats terroristes , parce qu' il n' a pas d' autre choix , il ne les condamne pas .	33	Adverb
Sinon , on pouvait la rencontrer bien souvent en forêt , accompagnée de ses enfants , à la recherche des champignons ou au ramassage d' escargots qu' elle préparait elle-même , pour des repas de famille .	33	Noun
Peut -on dire que le conflit s' enlise après ce discours de circonstance du souverain marocain à son peuple où il met un terme décisif à tout effort politique pour le règlement définitif de ce conflit qui perdure depuis 35 ans ?	4	Determiner
En d' autres termes , cette lignée de dinosaures aurait développé d' abord un proto-plumage comme régulateur thermodynamique .	12	Noun
La clientèle se dégrada du tout au tout au fil des années et le Wauxhall attira de plus en plus des gens peu recommandables et des femmes de mœurs légères .	9	Noun
Ce protocole est expérimental , son efficacité n' a pas été démontrée scientifiquement , et il n' a pas été validé par la communauté médicale .	1	Noun
Le syndrome de Down , aussi appelé trisomie 21 ou familièrement mongolisme ( appellation aujourd'hui considérée comme extrêmement péjorative ) , est une maladie chromosomique congénitale provoquée par la présence d' un chromosome surnuméraire pour la paire .	31	Determiner
Les juges français estiment que 3 milliards de francs ( environ 458 millions d' euros ) de commissions auraient été versés à l' occasion du marché .	5	Numeral
Elle , son mari et leur fille âgée de 4 mois s' enfuient vers Neuchâtel en Suisse où elle travaille dans une usine d' horlogerie à Fontainemelon , tout en écrivant des poèmes le soir .	34	Noun
Il fait ses débuts européens en 1984 lors du du Concours international de Bruges .	1	Verb
Dans les années soixante-dix , la chanteuse Diana Ross joue son personnage dans l' adaptation cinématographique du livre Lady Sings the Blues .	11	Noun
Son lieu de sépulture n' est pas certain : les uns prétendent qu' il est enterré sous les grands arbres recouverts de chiffons , les autres dans le marabout où l' on sacrifie les animaux .	6	Adverb
Après son indépendance , le pays a conservé une vie culturelle active , surtout marquée par des festivals folkloriques et contemporains .	19	Conjunction
C' est un clone de rxvt , écrit par Marc Lehmann .	0	Pronoun
Comme l' attaquant tenait encore à jouer , il refusa et examina d' autres possibilités : " Le Mans , Valence , Sedan et un quatrième club dont je dois taire le nom , me faisaient des offres intéressantes .	20	Proper Name
The Drifters est un groupe vocal de rock and roll , rhythm and blues et soul américain formé en 1953 .	19	Numeral
Malgré la sommation du pape nouvellement élu Clément V , qui écrivit à toutes les cités impliquées dans ce conflit , de cesser les hostilités , le siège continua jusqu' à ce que Pistoia se rende le 10 avril 1306 .	2	Noun
Si vous remarquez un des effets indésirables , potentiellement sévères , suivants :	0	Conjunction
Nous nous réjouissons tous , dans cette enceinte , que le tribunal ait prononcé sa libération et ait clairement établi qu' en Russie aussi , l' accès aux informations environnementales était un droit constitutionnel .	16	Conjunction
Selon Kuhlthau ( 1993 , 15 ) , les théories de l' apprentissage constructivistes , s' opposant au théories de type behavioriste , enrichissent la compréhension du processus de recherche d' information selon le point de vue de l' utilisateur .	8	Determiner
Ils vivent sur la Petite-Côte et dans le Sine-Saloum , notamment dans les îles du delta du saloum .	8	Proper Name
- 2002-2004 : successeur d' Éric Halphen , le juge d' instruction Armand Riberolles s' est évertué à reprendre les actes annulés par la cour d' appel de Paris .	24	Noun
À partir du même procédé de fabrication , il y a , comme pour les céramiques usuelles , de substantielles déviations par rapport aux valeurs indiquées .	6	Noun
Les deux premiers sont libérés en juin , Aurel Cornéa en décembre de la même année et Jean Louis Normandin le 27 novembre de l' année suivante , en même temps qu' un autre journaliste , Roger Auque , enlevé en janvier 1987 .	31	Conjunction
La renouée maritime ( Polygonum maritimum ) est une plante du genre Polygonum ( les renouées ) et de la famille des Polygonacées .	19	Determiner
Cependant , un autre avion de l' escadrille de Hardy abat Alistair par derrière sous ses yeux , pour son plus grand choc .	14	Adposition
Particularité principale du siège : il possède trois chevalements , dont le plus grand et plus récent date de 1930 .	10	Pronoun
La filière de transformation des produits laitiers est assez limitée localement , avec , comme principal site industriel , la laiterie de Rouvroy-sur-Audry , et une tradition fromagère modeste .	2	Adposition
Les saluts militaires avec des armes étant parfois très compliqués , une hésitation de quelques soldats dans un peloton peut immédiatement donner une impression de chaos .	5	Noun
Feront -ils ceux auxquels ils sont astreints , ou choisiront -ils une autre voie ?	3	Pronoun
Après avoir examiné l' état des relations bilatérales , les deux chefs d' Etat ont réitéré leur volonté d' œuvrer à leur renforcement et à leur diversification .	19	Verb
Dans tous les cas , le principal actionnaire , ou groupe d' actionnaires , entendait ainsi clairement rappeler que le pouvoir se trouve chez lui et que la compétence technique ne modifie pas la légitimité du pouvoir , c'est-à-dire sa source actionnariale .	11	Adposition
Le bilan de l' entraîneur à l' issue de ce tournoi de préparation était assez mitigé : " On a montré de très bonnes choses durant la matinée mais physiquement notre jeu s' est affaibli au fur et à mesure du tournoi .	12	Noun
Le simple fait de permettre aux forces régulières des pays concernés de passer la frontière en cas de poursuite qui ne s' arrête pas au niveau de leur frontière est déjà une avancée notable .	6	Noun
L' empereur romain Domitien , en 92 , ordonne l' arrachage partiel des vignes dans le Midi et en Bourgogne afin d' éviter la concurrence .	20	Adverb
Comme son ami Dunoyer de Segonzac , Malançon fait partie de ces peintres de l' entre-deux-guerres dont l' œuvre est difficile à classer .	14	Determiner
La dégradation des rivières et la pêche au au filet qui y était pratiquée de manière semi-commerciale y avaient aussi entraîné le déclin de l' espèce .	6	Noun
Il reçoit son habilitation à l' université de Halle en 1868 .	7	Adposition
Saisie d' une plainte de Thomson CSF pour " tentative d' escroquerie " visant Alfred Sirven et Christine Deviers-Joncour , Eva Joly préfère renvoyer Roland Dumas et son ex-amie devant le tribunal correctionnel pour des " abus de biens sociaux " au détriment d' Elf .	31	Noun
je sais aussi hélas le lourd tribut payé par certains de vos compagnons d' armes tribut qui peut aller jusqu' au sacrifice ultime	18	Verb
Violet , afin de préserver le bébé dans la famille , convient avec un Robert de mauvaise grâce de faire de Tom le gérant du domaine aux côtés de Mattew , afin de le conseiller .	0	Proper Name
En 1905 , la société de cinéma française Pathé Frères crée son logo représentant un coq gaulois .	12	Noun
J' extirpe deux billets de 100 dirhams .	2	Numeral
Cependant , les obstétriciens français datent souvent la grossesse en nombre de " semaines d' aménorrhée " ( semaines avec absence de menstruations ) .	8	Noun
Il est toujours dix pas en avant des autres à cause de sa conscience , ce qui peut le conduire à rejeter une femme après l' avoir rencontrée parce qu' il sait où tout cela va mener , alors pourquoi commencer ?	38	Adverb
Consécutivement aux fortes pluies qui se sont abattues sur le Québec , les conditions fortement dépressionnaires présentes sur le centre des Etats-Unis ont fait gonfler le Mississippi et l' Ohio , et ont notamment provoqué des inondations dans le Tennessee , l' Arkansas et le Missouri .	8	Adposition
" C' est un moment très difficile pour moi .	8	Pronoun
L' enregistrement de cette chanson est surréaliste , comme c' est souvent le cas avec Syd : il fait venir à l' improviste plusieurs musiciens de l' Armée du salut qui se produisaient dans la rue et leur demande de jouer selon leur envie durant l' enregistrement .	45	Determiner
Combiner les solutions marketing sur Facebook pour un retour sur investissement positif .	5	Proper Name
Pour eux " il n' y avait pas de faux électeurs ( mais ) des actions militantes , des électeurs qui voulaient aider les élus en place tout naturellement , comme cela se faisait à l' époque partout " .	23	Determiner
Affaire des HLM de Paris	2	Noun
de même dans le domaine de l' environnement les peuples ne veulent plus que la course à la productivité épuise la planète	6	Determiner
La décentralisation de la campagne est dès lors une mission prioritaire .	4	Noun
Triste pour les musiciens qui , en majorité , faisaient partie de la batterie depuis au moins trente ans .	4	Pronoun
Le 14 mars 2011 , un camion d' essence carbu-réacteur ( Jet A1 ) exploité par Pétro Air Services , propriété d' Aéropro , s' est renversé à l' aéroport de Saint-Hubert laissant s' échapper 19 000 L de carburant dans le réseau d' égout autour de l' aéroport .	3	Numeral
Tous les êtres humains naissent libres et égaux en dignité et en droits .	5	Adjective
Mais , pour ce faire , il faut tenir compte du fait qu' il existe une corrélation entre le rendement issu de l' activité de pêche et l' augmentation de l' effort de pêche .	31	Noun
Le groupe est actuellement composé de James " Munky " Shaffer à la guitare , de Reginald " Fieldy " Arvizu à la basse , de Jonathan Davis au chant et Ray Luzier à la batterie .	11	Adposition
Le texte du traité établissant une constitution pour l' Europe , rédigé en langues bulgare et roumaine , est annexé au présent traité .	19	Participle
En 1725 , il remporte une première victoire sur Mékhitar avant d' être vaincu et tué par David lui-même en 1727 .	5	Determiner
Il s' est principalement attaché au théâtre instrumental en renouvelant le matériau sonore ( électroacoustique , sons divers ) .	8	Adposition
Mais on ne le saura pas , car leur site web ne daigne même pas vous dire qui est derrière l' entreprise .	21	Noun
Établie à 50 mètres d' altitude , la gare d' Us est située au point kilométrique ( PK ) 39,337 de la ligne de Saint-Denis à Dieppe , entre les gares de Montgeroult -- Courcelles et Santeuil -- Le Perchay .	36	Proper Name
Et les maudits d' hier sont les héros d' aujourd'hui .	1	Determiner
Comment expliquer l' encerclement du local d' une organisation politique légale ?	4	Determiner
Très jeune , il souhaite devenir chanteur , mais le changement de sa voix le redirige vers la comédie .	5	Verb
Cet album est sorti le 25 août 2003 , il est produit par Richard Gottehrer et Sune Rose Wagner ( un des chanteurs du duo ) .	12	Adposition
Ses livres étaient souvent ornés d' un frontispice gouaché et de bordures dorées ;	3	Adverb
Développé à partir de 1994 , mSQL comblait le trou qui existait entre les bases de données personnelles intégrées comme Microsoft Access et celles commerciales comme Oracle ou DB2 .	16	Noun
Ils s' inscrivent dans le cadre de la mission de l' ONUCI qui est d' aider le gouvernement ivoirien à rétablir l' autorité du système judiciaire et l' Etat de droit en Côte D' Ivoire .	27	Determiner
Les espèces différentes cohabitantes dans une même zone ne se nourrissent pas en général des mêmes fleurs ou sur le même étage de la flore .	20	Adjective
Chaque ordre est relié à un ordre supérieur duquel duquel il reçoit , et à un ordre inférieur auquel il donne .	6	Noun
Elle avait entre temps donné le jour à trois enfants , dont Mimi , présente pour l' occasion , et reste fière d' être grand-mère et arrière-grand-mère .	1	Verb
La Bourse de Paris s' oriente vers une deuxième séance de consolidation un an jour pour jour après avoir touché un plus bas de douze ans , au plus fort de la crise financière .	11	Noun
En 2010 , selon les chiffres présentés par le Département national des statistiques administratives ( DANE ) , la ville avait une population de 7.363.782 habitants et 7.347.795 dans la zone métropolitaine , avec une densité de population d' environ 4146 habitants par kilomètre carré .	10	Adjective
La liberté d' expression dans notre pays est en chute libre et en constante détérioration .	11	Conjunction
Il a fallu 33 jours de forage pour atteindre les 33 mineurs .	11	Noun
Chaque niveau contient généralement un chemin plus ou moins tracé par les fraises à ramasser , avec des difficultés , comme par exemple des sauts , mines , loopings , tunnels , pentes ou montées raides , etc.	26	Noun
Des premier cas , si l' on excite sélectivement un de les deux pendules , le deuxième pendule se met en mouvement , puis absorbe toute l' énergie mécanique de le système , avant que l' énergie mécanique de le premier pendule n' augmente à nouveau .	1	Adjective
Mais l' administration roumaine de ces régions s' était soit repliée en Roumanie , en abandonnant ses archives que le NKVD avait emportées à Moscou , soit avait été déportée par les Soviétiques vers le Goulag , et l' état roumain manquait totalement de cadres .	43	Adposition
Pour l' instant , les pays voisins restent enfermés dans le mutisme le plus total .	12	Determiner
On raconte aussi que le roi Jean demanda un jour à ses soldats : « pourquoi chanter Roland s' il n' y a plus de Roland ?	0	Pronoun
Après des semaines de spéculation , le feuilleton du du transfert de Sulejmani prit finalement fin le 4 juillet 2008 , lorsque l' Ajax Amsterdam annonça officiellement sur son site internet que le SC Heerenveen et lui étaient parvenus à un accord concernant le transfert de Sulejmani .	15	Noun
Le savoir doit être perçu comme la possibilité de prestations ou de produits de qualité supérieure .	0	Determiner
à le compte de Marnay , il faut ajouter ses textes encore destinés à Marcel Amont : D' où vient le vent ( musique de Roger Bourdin , 1961 ) , La Demande en mariage ( musique d' Hubert Giraud , 1970 ) .	36	Noun
Je pense que sa peinture n' était pas l' expression de cette émotion ni non plus son dérivatif , mais d' abord une manière pour lui d' y résister ... en lui donnant forme et contour .	27	Pronoun
Ligugé est une commune française , située dans le département de la Vienne et la région Poitou-Charentes .	3	Noun
En effet , en fréquences basses , les sources de parasites sont généralement des sources de champ électrique ( l' onde électromagnétique ne présentant un rapport E / H constant qu' à une distance de la source égale environ à un quart de la longueur d' onde ) .	7	Determiner
Il évolue au poste de milieu terrain avec Celta Vigo .	4	Adposition
En 1973 , le gouvernement local entama des négociations avec le gouvernement néerlandais en vue de l' indépendance , qui fut officielle le 25 novembre 1975 .	15	Adposition
Blessé en deuxième mi-temps , il sera indisponible pour le reste des matchs de la coupe , ses blessures à répétitions ne lui ont pas permis de garder le haut niveau .	29	Adjective
Dans le même article est annoncée une adaptation de la marquise en dessin animé , également au Japon .	0	Adposition
« Nous ne l' approuvons pas car elle n' est pas conforme à la mission de la France de défense des droits de l' Homme dans le monde » , a -t -il affirmé .	18	Adposition
nous réussirons parce que nous avons pris des décisions qui engagent et qui garantissent notre avenir	6	Verb
La majorité des effets indésirables , tels que fièvre et frissons , douleurs dans les muscles ou articulations et maux de tête , surviennent lors des trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta .	28	Noun
Les insurgés ( en anglais : « insurgents » ) reçurent l' aide de volontaires français , puis du gouvernement de Louis XVI , de l' Espagne et des Provinces-Unies .	11	Determiner
L' analyse prédictive peut aider à optimiser les sommes allouées au recouvrement en identifiant les agences les plus efficaces , les stratégies de contact , les actions judiciaires et autres pour chaque client , afin d' augmenter le taux de recouvrement tout en réduisant les coûts .	36	Verb
" Les mesures annoncées devraient rapporter autour de 6,6 milliards d' euros à l' Etat sur les deux prochaines années , puis l' effet s' épuisera rapidement à 1,1 milliard de recettes par an " , relèvent les économistes d' Exane BNP Paribas dans une note publiée mardi .	6	Adverb
mais je faisais pas grand - chose	4	Pronoun
Le Dieu utilise sa puissance pour retourner le cours de la bataille , extermine l' armée barbare , sauve Kratos , et fait de lui son serviteur .	2	Verb
En tant que peptide , la bivalirudine est logiquement catabolisée en ses acides aminés constitutifs , avec recyclage ultérieur des acides aminés dans le pool de l' organisme .	9	Verb
et les Argentins sous les ordres de Maradona euh jouaient un peu plus haut	8	Interjection
Le chef commande pour vous si votre commande ne lui plait pas .	3	Adposition
Simone Pagani accepta à contrecoeur de laisser Berignone à la garde de Volterra pendant cinq années , à l' issue desquelles il pourrait récupérer le château , sous la condition de n' y nommer comme vicomtes et recteurs ( rettori ) que des citoyens de Volterra .	43	Noun
mes souvenirs les plus anciens sont je crois des souvenirs de Mulhouse sûrement pas de Cannes	14	Adposition
Le stationnement est possible dans un parking gratuit situé sous l' hôtel .	6	Noun
C' est dans ce secteur que l' on trouve les principaux gisements terrestres de pétrole du Qatar , alors que les gisements de gaz naturel sont en mer , au nord-ouest de la péninsule .	30	Noun
Une série de grands concerts a lieu , notamment avec les Clash à New York en juin 1982 .	0	Determiner
Il y a 485 ans , le lieu était encombré de tentes , d' arquebuses et de soldats , car c' était le campement de la troupe de Hernán Cortés qui se préparait à la conquête de Mexico .	37	Proper Name
Aussi fut -elle appelée , le douzième jour des des calendes d' août , à recevoir au ciel la récompense de sa piété .	3	Participle
Un cours de qualité mais malheureusement un peu cher .	7	Adverb
Je dois avouer que cela n' est peut-être pas génial , mais c' est plus intéressant qu' il n' y paraît parce que cela me semble répondre au sentiment très profond de beaucoup de citoyens de nos pays .	0	Pronoun
La Mordovie ou République de Mordovie ( en russe : Респу́блика Мордо́вия , Respoublika Mordoviïa ) est une république , sujet de la Fédération de Russie .	13	Proper Name
" Il est de votre intérêt de tendre l' autre joue " .	1	Pronoun
c' est bien sûr dans mon esprit la marque du lien direct qui unit le président de la république chef des armées avec euh toutes celles et tous ceux qui ont la difficile mission de veiller sur nos intérêts et sur la sécurité de nos concitoyens	37	Determiner
et sais -tu que la paille a été abîmée	0	Conjunction
J' ai du mal à y croire ... J' ai plutôt tendance à penser qu' il s' agit d' un coup monté .	1	Verb
Suivez attentivement toutes les instructions qui vous sont données par votre médecin ou votre infirmière .	1	Adverb
Les plats sont joliment dressés dans l' assiette : les associations de couleurs sont au rendez-vous .	0	Determiner
Si vous êtes sous traitement dentaire ou si vous allez subir une intervention dentaire , informez votre dentiste que vous allez être traité par Aclasta .	0	Conjunction
Il obtient un régime de semi-liberté le 29 janvier 1999 après dix-sept ans de prison .	8	Noun
J' ai installé une chaudière à condensation dans ma maison , initialement chauffée par des radiateurs électriques .	4	Noun
À la suite de l' invasion de l' Albanie par les Huns et de la mort d' Albanactus , le royaume est réunifié sous la souveraineté de Locrinus .	6	Adposition
Eglise Saint Denis ( XIIIe , XIVe , XVIe , XVIIIe siècles ) .	10	Adjective
euh c' est changeant selon euh euh selon les formes d' art euh considérées	1	Pronoun
Le président américain a reçu jeudi pendant environ 45 minutes le prix Nobel de la paix 1989 , qu' il a assuré de son " fort soutien " à la culture tibétaine .	13	Adposition
La calreticuline est une protéine découverte par M. Obeid en 1892 lors de tests sur la lutte contre le cancer .	4	Noun
Efficacité clinique dans le traitement de l' ostéoporose chez les patients à risque élevé de fractures après une fracture de hanche récente ( RFT )	3	Determiner
Les instruments de ratification sont déposés auprès du gouvernement de la République italienne au plus tard le 31 décembre 2006 .	2	Adposition
voici un extrait de cette ouverture de concert interprété par l' orchestre national de la radio polonaise direction Casimir Kord	16	Adjective
Revêtues d' un lourd furisode protecteur dont seul émerge parfois un pied nu , elles se distinguent par leur silhouette sculpturale , vigoureusement dessinée d' un trait quasi calligraphique , ainsi que par leur expression lointaine et pensive .	15	Pronoun
Ils doivent subir un test aux rayons X afin d' estimer leur âge osseux qui montre sans aucun doute qu' ils ont tous plus de 16 ans , certains ayant même au moins 19 ans .	13	Adjective
mais il semblerait que Gourcuff ait perdu le ballon ouais raison pour laquelle peut-être monsieur Erikson n' a pas sifflé le penalty	2	Verb
Son premier roman , intitulé " Yasamanin Ötesinde " ( De l' autre côté de la vie ) a été publié sous forme de feuilleton par le journal Vatan en 1964 , et ses poèmes sont publiés à partir de cette année dans de nombreuses revues littéraires .	12	Adjective
donc j' ai pris italien en deuxième choix parce que aussi euh j' ai des facilités en italien	3	Verb
Autrefois le pèlerin avait coutume de prélever sur cette croix un copeau qui lui portait bonheur pour le reste de son voyage .	18	Noun
La section judo de l' OFP a organisé ce week-end le premier tour de la compétition appelée " les Petits Tigres " , dans la salle du COSEC .	2	Noun
Je veux croire qu' il est d' accord , étant donné son expérience passée de président régional , pour proposer des indicateurs et une stratégie en faveur de la cohésion économique et sociale , et pas seulement de la productivité .	26	Noun
Congrégation fondée en 1849 par le Père Jean Gailhac et Apollonie Pélissier ( en religion Mère Saint Jean ) .	15	Proper Name
Le transfuge Ahmedou Ould Souilem est arrivé hier à Madrid pour remplir ses fonctions d' ambassadeur du Maroc au Royaume d' Espagne .	20	Adposition
l' avenir dépend de notre capacité à construire à créer à rêver ensemble les voies de l' aventure humaine	7	Verb
Il occupa le poste de maître d' école à Saint-Cœur-de-Marie de 1911 à 1912 et à Hébertville entre 1912 et 1913 .	13	Numeral
Adepte de la distanciation par la mise en récit de soi face à l' Histoire , Sandy Amerio oeuvre depuis l' inconscient collectif en véritable anthropologue des récits et des images .	20	Determiner
La quatrième équipe concernée , le Milan AC , reste en Série A avec 15 points de pénalité , mais perd sa deuxième place et sera privée de Ligue des Champions la saison suivante .	6	Proper Name
Dans la chambre de Billy , ils trouvent l' homme qui terrifie tant le petit garçon .	6	Pronoun
La vie est dure en exil .	5	Noun
Par coïncidence Lennon avait écrit une chanson sur la prison dans l' album Some Time in New York City .	6	Noun
La compréhension de l' autre et du monde passe par l' amour physique pendant des rites d' orgies collectives .	17	Noun
Il n' existe pas de données concernant un éventuel passage de la bivalirudine dans le lait maternel .	2	Verb
Un conseil : Achetez en ligne .	3	Verb
Était -ce alors , pour les vivants , l' occasion d' un questionnement angoissé sur la mort , une façon de se rassurer en soulignant l' importance de la vie ?	14	Adposition
Ce comportement est très répandu chez les graminées comme le blé , ou chez les légumineuses , en particulier le pois , le haricot et l' arachide .	6	Determiner
Le premier recensement exhaustif de la commune entrant dans le cadre de ce nouveau dispositif a eu lieu en 2005 .	4	Adposition
Il a été nommé durant l' expédition vers les Terres australes emmenée par Nicolas Baudin au début du XIXe siècle en l' honneur du Géographe , la corvette qu' il commandait .	13	Proper Name
on va mettre ici cette chemise avec du fond de teint sur le col difficile à partir également une grosse tache de café	4	Determiner
En physique , et plus particulièrement en thermodynamique , une équation d' état d' un système à l' équilibre thermodynamique est une relation entre différents paramètres physiques ( appelés variables d' état ) qui déterminent son état .	11	Adposition
Le détenteur ou producteurs de données publiques doit trouver un compromis entre son souhait ou besoin de mise à disposition d' informations et données .	20	Adposition
Lara Fabian , Roch Voisine , Marie-Elaine Thibert , Ima , Bruno Pelletier , Francesca Gagnon , Dan Bigras , Judith Bérard , Patrick Fiori , Chimène Badi , Marie-Pier Perreault , Suzie Villeneuve et plusieurs d' autres ont fait appel aux talents d' auteur compositeur de Thoma .	3	Proper Name
En juin 1999 , une décision du conseil a redéfini les modalités de l' exercice des compétences d' exécution conférées à la commission .	19	Participle
Le 1 août 1866 la ligne est prolongée de Melreux à Liège-Guillemins , ce qui permet l' ouverture dans la totalité de la ligne de l' Ourthe .	17	Noun
Le 25 avril 1997 , le docteur Alfonso Gómez Méndez a pris part dans le sonné affaire du Moitié-moitié .	16	Noun
Cordelia décide de quitter Paris , et Grace accepte de jouer le jeu et se prend pour Cordelia .	8	Verb
Outre les trois portefeuilles de souveraineté : Justice ( Noureddine B' hiri ) , Intérieur ( Ali Laaraiedh ) , Affaires étrangères ( Rafik Abdessalem , gendre de Rached Ghannouchi ) , Ennahdha a raflé l' écrasante majorité des portefeuilles à vocation économique .	23	Proper Name
et si vous faites de la musique eh bien vous avez l' expérience de la poïésis de la de la production musicale	12	Noun
Il obtient sa première sélection avec la République démocratique du Congo lors d' un match contre le Gabon le 25 mars 2008 .	12	Adposition
Les girafes et les singes sont très démonstratifs et l' aménagement du zoo est très agréable !	6	Adverb
il va dans l' hémisphère sud pendant les mois de juillet et d' août euh p~ qui est leur hiver austral	13	Noun
Environ 77 % d' entre eux présentent une ischémie récurrente , environ 70 % ont des changements dynamiques de l' ECG ou des bio marqueurs cardiaques élevés , 28 % sont diabétiques et environ 99 % subissent une angiographie dans les 72 h .	2	Noun
En plus des genres Boudiera et Boudierella , et des 86 espèces et sous-espèces boudieri que lui ont dédiées les mycologues , Boudier a décrit ( sous son seul nom ) les taxons suivants :	12	Conjunction
et tout cela n' était qu' une sorte d' accompagnement pour le charme qui émanait de la personne de l' artiste par lequel il attirait aussitôt	19	Determiner
je me suis vraiment ouverte sur le monde	1	Pronoun
Massimiliano Guareschi et Maurizio Guerri analysent ainsi les réflexions de Jünger : « le fait qu' [ il ] parle d' " armée du travail absolu " n' est pas un hasard .	9	Adposition
Plus de dollars en bourses scolaires et en prix sont remis aux musiciens et compositeurs chaque année .	10	Participle
Quatre jours après la découverte du corps sans vie d' un Annemassien de 34 ans le long des bords de l' Arve , le mystère plane toujours sur le mobile du meurtre .	24	Noun
La Gestapo le force à révéler la plupart de ses contacts , et tente d' en faire un agent double , mais il parvient à informer le GRU de ce retournement .	7	Noun
Les deux premiers morceaux ont été uniquement disponible sur la version deluxe de Dig Out Your Soul , tandis que la troisième piste est seulement écoutable sur la radio supernova du site Oasisinet .	10	Noun
Chevrolet et GMC appelle ce moteur VortecMAX tandis que sa dénomination est " HO 6000 " chez Cadillac .	17	Proper Name
Les vitraux de l' église haute ont été commandé à un autre verrier par Sainte - Marie Perrin successeur de Bossan .	13	Adposition
Un autre phénomène s' ajouta au succès de la société : plusieurs dizaines de doom-likes furent basés sur le moteur graphique de leur modèle et id Software commença à vendre des licences de ses technologies .	14	Noun
Le voyage tourne au triomphe .	4	Noun
et euh et j~	2	Conjunction
La FOF trouve donc son origine et son originalité dans ce parcours particulier .	0	Determiner
Autrement dit , les deux électrons partagés viennent du du même atome .	11	Noun
C' est également cette année que l' équipe emmenée par Barry Ferguson et entraînée par Alex McLeish remporta son 7 triplé Championnat -- Coupe -- Coupe de la Ligue ( après 1949 , 1964 , 1976 , 1978 , 1993 et 1999 ) .	14	Adposition
Le Colli Orientali del Friuli rosso riserva se déguste à une température comprise entre 14 et 16 ° C .	7	Pronoun
vous passez le pont euh à le dessus de la voie ferrée	5	Adposition
je n~ me demande d' ailleurs si euh l' arrivée du berger dans Le roi Roger ce berger qui euh amène d' autres d' autres valeurs d' autres YYY si vous voulez dans un monde qui est figé euh ne rappelle pas un peu l' arrivée de Lohengrin	12	Adposition
Elle est publiée pour la première fois comme mini-récit du n° 1682 du journal Spirou .	0	Pronoun
L' archéologie a , en effet , démontré le maintien d' une présence grecque à Alalia jusqu' à la prise de possession par Rome en 259 , et une courte occupation punique d' une dizaine d' années à l' extrême fin de la période .	38	Determiner
Au-delà de ces cas précis , la gouvernance argentine n' a jamais pu trouver un terrain d' entente durable avec les investisseurs étrangers dans des secteurs sensibles .	26	Adjective
Le pudding est traditionnellement décoré avec une feuille de houx .	9	Noun
Il a commencé sa carrière comme ferry de la Damariscotta Steamboat Co. sur la rivière Damariscotta dans l' état du Maine .	1	Verb
Il est situé sur la rue Yonge ( la rue principale de Toronto ) , mais aussi sur Sheppard Avenue où beaucoup de constructions sont apparues .	20	Adverb
Les réformes débutent à la fin des années 1970 .	6	Determiner
après ma visite à Landivisiau et à l' île Longue ce matin c' est donc une journée entière que j' aurai passée avec nos forces armées	15	Determiner
En avril 2010 , elle achète les stations de radio de Corus Québec .	0	Adposition
Cette même année , Le joueur natif de Coventry est de nouveau retenu avec les Barbarians pour deux nouveaux matchs .	9	Verb
Lors de la Reconstruction de Caen , les autorités décident toutefois de raser les derniers vestiges et la façade ouest , ainsi qu' un fragment de mur , restés debout sont détruits vers 1950 .	8	Noun
Je crois qu' il faut que nous soyons capables de le dire haut et fort .	13	Conjunction
En novembre 1999 , AMC s' implante dans le Nord de la France , à Dunkerque : AMC Marine 20 .	1	Noun
vous pou~ vous vous êtes obligé de passer devant en fait	1	Verb
Depuis quelques années c' est mon petit endroit préféré dans Paris et j' y trouve toujours de jolis cadeaux pour ma famille , mes amies , mon amoureux ... mais aussi pour moi !	32	Pronoun
Elle se trouvait près de la porte pour faciliter l' aération , car malgré les petites fenêtres et la cheminée , l' aération était déficiente .	24	Adjective
elle voit le garçon pâtissier euh qui transporte des plateaux chargés de friandises gâteaux et caetera	10	Verb
Fréquentant à Barcelone l' école des Beaux-Arts de Sant Jordi à partir de 1953 , Borrell évolue en 1955 de la figuration à l' expressionnisme abstrait .	8	Proper Name
Il passa en France en 1968 , où il demeura le restant de sa vie , travaillant pour le gouvernement français dans les DOMTOM , aidé par Philippe Rossillon .	16	Verb
En mai 1940 , les troupes allemandes envahissent la Belgique .	4	Determiner
Ses champs d' applications sont très variés et dois s' adapter rapidement suivant les contraites matérielles applicable à la classe de navire sur lequel il se trouve .	25	Pronoun
Coefficients d' ondelettes et d' échelle de la résolution 1	0	Noun
mais enfin euh c' est intéressant parce qu' on a là si vous voulez quatre mousquetaires de euh la jeune musique polonaise qui veulent en découdre avec le conservatisme de Varsovie et qui euh fondent une société d' édition dont le siège est à Berlin	43	Adposition
Brassée depuis 1999 , l' Esquelbecoise est brassée avec du malt de froment , en complément du malt d' orge .	15	Noun
Ainsi le mot populisme contient dans la définition qu' on lui prête tous les préjugés de classe , tout le mépris pour le peuple .	7	Noun
à le trumeau figure un Christ , tandis que les voussures représentent des saints , des rois et des anges , le tout dans un décor marqué par les armes des Royaumes de Castille et de León .	32	Adposition
Concernant les featurings , les noms de Royce Da 5'9 " , Drake , Ca$his , Lloyd Banks et D-12 avaient été évoqués , au même titre que la participation de ses acolytes Dr. Dre et 50 Cent .	36	Numeral
Je vous avouerai que , pour le moment , les choses me semblent un petit peu confuses .	11	Pronoun
faudrait que tu me dises aussi les teintes que je peux mettre là - dessus	8	Pronoun
Nous avons passé une semaine formidable avec nos trois enfants cet été .	9	Noun
La daïra de Ras El Oued est située au au Sud-Est de la wilaya de Bordj Bou Arreridj .	0	Determiner
Le 27 mars , les Autrichiens entrent dans Mons et obligent les Français à se retirer dans leur pays .	10	Verb
Parmi les autres apports notoires de ce dernier , on peut citer les divers emprunts à la musique latine qui colorent la production des titres Spanish Rose , Chick-A-Boom ou bien même Brown Eyed Girl .	17	Noun
Comme dans Gran Turismo , le joueur doit gagner des courses pour débloquer des crédits qui lui permettront d' acheter des voitures et des pièces de tuning .	15	Pronoun
Après avoir étudié à l' université de Canterbury et s' être installé en Australie en 1965 , il écrit sa thèse sur les langues des îles Loyauté .	14	Adposition
Pour réaliser cet ouvrage très précis , ils firent appel à des charpentiers métalliques ( en anglais , ironworkers ) qui officiaient sur divers chantiers dangereux à travers le monde .	11	Determiner
La fin du XIXe siècle et le début du XXe siècle sont marqués par un renouveau économique dû à l' essor de l' industrie de la verrerie et de la chapellerie ainsi que par l' extraction de la houille , à proximité , près de Carmaux .	31	Adverb
Livré aux Britanniques et adaptés par eux , le M10 prit le nom dAchilles .	3	Conjunction
En juin 1999 , une décision du conseil a redéfini les modalités de l' exercice des compétences d' exécution conférées à la commission .	1	Noun
- ^ Relégation en Série B et annulation des des deux derniers titres de Champion d' Italie	15	Adposition
Il détient , avec 2,30 m , réalisé une première fois en 2007 , une des meilleures mesures de sa spécialité et a remporté la même année les championnats des États-Unis , à Indianapolis , valables pour la sélection aux Championnats du monde d' athlétisme .	23	Participle
La ville de Calais semble également favorable à un tel projet .	4	Verb
Risque d' avalanche que l' on retrouve aussi sur le nord des Alpes avec des conditions d' enneigement excellentes au-dessus de 1300 mètres .	1	Adposition
Il est à l' origine de la création de la Société d' intérêt collectif agricole ( SICA ) du pays de Léon .	10	Noun
Ils y trouvent une colonne d' assaut soviétique qui vient d' arriver dans le village , et attend vraisemblablement des renforts pour passer à l' offensive .	18	Adverb
Au de les bras A et B étaient aussi randomisés pour recevoir un inhibiteur de la GPIIb/IIIa soit avant l' angiographie soit durant l' angioplastie .	16	Proper Name
Il regroupait toutes les écoles francophones de Miramichi au au nord à Cap-Pelé au sud , soit la totalité du comté de Kent ainsi que des parties du comté de Westmorland et de Northumberland .	28	Noun
Le prestige du titre et les communications souvent interrompues entre Mistra et Constantinople firent en sorte que le territoire se transforma bientôt en apanage plus ou moins autonome .	18	Noun
« Dans le cadre de ce partenariat , nous fournissons aux clients une plate-forme bien connue de haute qualité et facile d' utilisation , permettant de livrer directement des applications Internet à nos produits connectés » .	11	Noun
Monsieur le Président , famine et Éthiopie , ces deux mots sont déjà douloureusement liés dans nos mémoires .	10	Noun
L' Otowa fut un croiseur protégé unique de classe , construit à l' arsenal naval de Yokosuka au Japon pour la Marine impériale japonaise .	7	Adposition
La compétition rassemble les neuf meilleurs clubs du pays qui sont regroupés au sein d' une poule unique et s' affrontent quatre fois , deux à domicile et deux à l' extérieur .	0	Determiner
Si les présents ont tenu à marquer cette date par des récits de témoignages et des interventions d' acteurs politiques et de la société civile , c' est pour rappeler à la France officielle que « tourner la page ne signifie guère l' oubli » .	18	Noun
Déboisement , pollution et les pièges qu' on lui tend menacent son existence .	3	Conjunction
à le cimetière protestant de Mulhouse , où elle est enterrée , sa tombe , sur laquelle est reproduit l' un de ses dessins , est protégée par la ville au regard de sa mémoire et de son histoire .	33	Determiner
À partir de 1991 , Rick Manning devient commentateur des matches des Cleveland Indians sur les chaines de telévision cablée .	8	Noun
Quant au cheval , en particulier le cheval ailé , il s' agit d' un symbole funéraire et d' un guide pour les âmes des morts ( psychopompe ) .	16	Adjective
c' était un mot	2	Determiner
Quand de nouvelles informations reçues peuvent avoir un impact sur le profil de sécurité , le plan de pharmacovigilance ou les activités de minimisation du risque .	4	Participle
La lumière n' a jamais été vraiment faite sur ce qui était passé ce jour là .	2	Adverb
Après cet exploit , il lui fut demandé de créer Alaska Airways , une filiale de l' Aviation Corporation of America .	10	Proper Name
Le 17 mai 1796 , Louis de Frotté , général des chouans de Normandie , s' était rendu à Parigné pour tenir un conseil militaire avec Aimé Picquet du Boisguy .	2	Noun
L' arrivée des troupes italiennes en juin 1940 inquiète le prince Louis II à titre personnel .	14	Noun
Mais voilà : la pluie de dollars sur l' Égypte et Israël n' a pas empêché le pire d' arriver : ' une secousse d' en bas ' , dans la société civile du peuple égyptien , encouragée par l' exemple tunisien !	40	Noun
Par exemple , les pages d' index d' un livre reprennent ( parfois ) les termes significatifs apparaissant dans le livre , et les relient aux pages du livre où ces termes ( ou leurs synonymes ) apparaissent .	16	Adjective
Selon Bernard B. Fall , ce trafic fut l' une des sources de profit dans le cadre d' une colonisation dont le bilan général s' avéra très négatif pour le budget national .	3	Proper Name
Dans une autre étude réalisée chez les hommes ( Etude CZOL446M2308 ) , à 24 mois , le pourcentage d' augmentation de la DMO au rachis lombaire après une perfusion annuelle d' Aclasta était non inférieur à celui observé après une prise hebdomadaire d' alendronate .	41	Noun
Le coureur de l' équipe BBox Bouygues Telecom Damien Gaudin a notamment remporté trois titres au cours de ces championnats .	1	Noun
Dans un tel arbre , le genre le plus élevé ( summum genus ) est la Catégorie .	9	Adjective
La saison 2009 ressemble à la précédente , Sogndal échouant une nouvelle fois lors des barrages .	3	Verb
L' histoire qu' elle relate n' est pas seulement celle dont ont été témoins ses compilateurs , mais aussi celle couchée sur le papier par des annalistes antérieurs , dont les travaux ne sont souvent conservés nulle part ailleurs .	35	Participle
et donc on note on peut noter donc euh par rapport à mon profil que je mêle euh le côté conventionnel avec ce souci de bien faire euh le fait d' être consciencieuse et également le côté social avec ce besoin permanent d' échanger avec autrui	13	Noun
Il faut donc trouver un moyen de faire émerger une politique budgétaire commune , sans pour autant remettre en cause la démocratie .	4	Determiner
Colin Martin , né le 11 mars 1906 et décédé le 2 janvier 1995 , est un avocat et numismate vaudois .	5	Numeral
Les Palois seront battus en demi-finale par Bath qui devient champion d' Europe , mettant fin à la suprématie française par le plus petit des écarts ( 19-18 ) .	5	Noun
Bretonne est le quatrième album studio de la chanteuse française Nolwenn Leroy , avec des arrangements réalisés par Jon Kelly .	3	Adjective
Le tunnel faisait 62 m de long , 3 m de haut et 8 m de large à son achèvement .	5	Adposition
Un aquarium peut servir à élever des animaux et cultiver des plantes pour des études scientifiques ou à élever des animaux dans un but commercial ( aquaculture ) , notamment pour le marché de l' alimentation et de l' aquariophilie .	12	Adposition
Cette ville est aussi un port parmi les plus importants en Italie pour le trafic passagers ( en provenance d' Europe et d' Italie du Nord ) .	14	Noun
Les fleurs pâles attirent des papillons de nuit qui butinent leur nectar .	6	Adposition
C' est dans ce contexte que ParisNordEst , une société contrôlée par la ville de Paris et la Caisse des dépôts , acquiert l' entrepôt .	4	Noun
A la demande de Gisèle et à la stupeur de leur famille et amis , ils décident du jour au lendemain de faire leur alya en Israël .	21	Adposition
La théorie ondulatoire de la lumière a été principalement développée par Christiaan Huygens dans les années 1670 , et par Augustin Fresnel .	5	Noun
Des nouvel arrêt à la suite de la faillite de l' entreprise Stribick .	1	Adjective
En plus , on y répare les bijoux sur place : le service et la qualité sont impeccables et à tous petits prix , comparés aux devis exorbitants des autres boutiques !	3	Pronoun
Alors , quand Dieu décide souverainement de sauver quelqu'un , cette personne sera sauvée avec certitude .	5	Adverb
Il comptait parmi ses amis Alfred de Musset , Félix Arvers et Alfred Tattet .	10	Proper Name
Le San Carlo a succédé au Teatro San Bartolomeo , qui a été transformé en église .	12	Participle
Physiologiquement , un appareil valvulaire formé de trois cusps est le mieux adapté pour fermer un orifice sphérique comme un anneau artériel .	16	Noun
Composée de cent trente-quatre colonnes dont la plupart ont gardé leur décor , elle évoque « un gigantesque fourré de papyrus en pierre » .	13	Pronoun
Après avoir écrit pour le journal local pendant une courte période , il a commencé à travailler pour Freightliner en tant que mécanicien de moteurs diesels , en continuant dans le même emploi jusqu' à ce que sa carrière d' écrivain décolle .	29	Adposition
Le gouvernement décide de mettre fin aux activités de la secte et l' affrontement se transforme en guerre ouverte .	4	Verb
Allison Lamoureux est une joueuse canadienne de rugby à XV , née le 5 août 1985 , de 1 m 75 pour 93 kg , occupant le poste de pilier aux Toronto Irish Canadians .	13	Numeral
La seconde fille assiste à un match de football américain , dans lequel jouent Béatrice et Niels .	12	Pronoun
Il place souvent 2 trompettes au G.O. , conserve les positifs dorsaux , ses récits , au moins jusqu' en 1880 , sont incomplets et ses pleins-jeux s' inspirent encore des recommandations de Dom Bédos .	4	Noun
Ce n' est pas un « petit porteur » qui n' exerce aucun contrôle sur les entreprises dont il a acheté les actions .	18	Pronoun
La Fondation Huntik est un groupe de chercheurs qui traquent des amulettes renfermant des Titans pour sauver l' humanité de l' Organisation .	3	Verb
Empêché par la guerre , le cirque le rend à ses parents .	1	Adposition
moi j' ai eu aucun problème scolaire pour mes enfants	0	Pronoun
Les asques renferment 8 ascospores filiformes qui vont contaminer les stigmates d' un hôte ( Poacée ) puis l' ovaire , où le mycélium forme un capuchon blanc , c' est la forme conidienne ( Sphacelia segetum ) .	0	Determiner
La température la plus froide a été enregistrée à Merrill Field le 3 février 1947 et était de −38,9 ° C .	6	Participle
Mais je voudrais souligner ici que ce point de départ nous montre les défis devant lesquels nous nous trouvons :	1	Pronoun
Peut -on dire que le conflit s' enlise après ce discours de circonstance du souverain marocain à son peuple où il met un terme décisif à tout effort politique pour le règlement définitif de ce conflit qui perdure depuis 35 ans ?	38	Adposition
On ressentira d' ailleurs , à force d' entraînement , les moments où l' on doit faire un simple , un double et dans quel sens .	5	Adposition
« Rien n' est trop beau , rien n' est trop cher » disait Ettore Bugatti , dont la Bugatti Type 41 constitua l' aboutissement de ses rêves de luxe .	21	Numeral
Et là où ils s' établissaient , ils se sont assemblés en une communauté bien organisée autour de grands pôles commerciaux .	0	Conjunction
On y retourne cet été !	4	Noun
Ryan Merriman est un acteur américain né le 10 avril 1983 à Choctaw , Oklahoma ( États-Unis ) .	14	Proper Name
Leménil-Mitry fait partie du canton d' Haroué , au sein de l' arrondissement de Nancy .	11	Determiner
Il découvre ses deux enfants manquants chez un marchand du nom de Gustavus Fellowes qui a pris soin d' eux en reconnaissance de ses soins à quatre de ses voisins marins bostoniens en 1781 .	26	Numeral
L' isolement et l' éloignement de toute activité humaine , en fait l' une des deux seules bases au monde pour la mesure de la pollution de fond de l' atmosphère .	27	Noun
On a émit d' énormes quantités de pollution dans l' air et dans l' eau .	4	Adjective
Des fouilles très complètes à l' intérieur de l' ancienne église Saint-Pierre en 1977-78 ont permis de savoir davantage sur cette église préromane , dont les substructures ont été mises à découvert .	29	Participle
Le carreau est une des quatre enseignes d' un jeu de cartes .	10	Adposition
L' art de masse vise -t -il à endormir les consciences ?	2	Adposition
Les mouvements de population ont dû se poursuivre jusqu' à l' Âge du fer et certainement durant la période de la Tène .	20	Determiner
Zsolt Der est un coureur cycliste serbe né le 25 mars 1983 à Subotica ( Yougoslavie ) , membre de l' équipe Partizan Srbija .	20	Determiner
Présenté par Dargaud comme de l' Antic-Fantasy , Myrkos revit , en parallèle et sans pointillés , l' opposition des cultes monothéistes et polythéistes , l' art sacré et le profane , ou l' absence de progrès chez les romains ...	2	Proper Name
Un tel amateurisme se rattache sans doute psychologiquement plus à un reste de la mentalité du romantisme des " sociétés secrètes " du XIXe siècle qu' à un travail sérieux de police politique moderne .	13	Determiner
Le respect de ce principe pose d' importants problèmes actuellement , notamment pour les entreprises moins importantes qui ne peuvent se le permettre financièrement .	17	Pronoun
Les différents travaux se composent du broyage des des sarments , réalisé lorsque les sarments sont tirés et mis au milieu du rang .	15	Verb
Je ne voudrais pas savoir combien de fois le bon jambon fait des aller-retour au réfrigérateur !	8	Determiner
Autogestion , cogestion , partage , écoute , tolérance , responsabilités , autonomie , humanisme , aucune catégorisation , pas de hiérarchisation ni de ségrégation .	16	Determiner
Antoine Claude Ponthus-Cinier a laissé de nombreuses toiles représentant des paysages français , avec un grand nombre d' œuvres concernant sa région natale .	2	Proper Name
Lorsque les fruits s' écrasaient à la cuisson , on parlait au contraire de marmelade : une marmelade de pommes .	9	Pronoun
Les Blue Tories prônent le plus souvent des politiques libérales comme la réduction du rôle de l' État dans l' économie , les réductions d' impôts et une plus grande décentralisation du pouvoir du gouvernement fédéral vers les provinces .	37	Determiner
Des festivités ont eu lieu à Mijek , localité située dans les territoires sahraouis libérés .	14	Adjective
Villemain , dont la santé s' était altérée à la suite de sa tentative de suicide , fut pendant quelque temps plongé dans un désespoir proche de la folie ;	21	Participle
La théorie prévoyait que les chars devaient être équipés d' un armement puissant et multiple , capable d' être pointé sur différents objectifs simultanément , pour pouvoir opérer de façon isolée au milieu des lignes de défense adverses .	5	Noun
Sesselich ( prononcé , Siesselech en luxembourgeois ) est un petit village de Belgique situé dans la commune d' Arlon en province de Luxembourg et Région wallonne .	11	Noun
J' ai apprécié de voir qu' à cette conférence l' enthousiasme était bien présent à toutes les tables de travail .	7	Determiner
d' aucuns l' ont dit , la situation en Indonésie est extrêmement explosive .	10	Verb
Ōoka appartient à ce groupe d' écrivains d' après-guerre pour lesquels la Seconde Guerre mondiale occupe une importance considérable dans leurs œuvres .	13	Noun
Le but du barrage était l' interdiction du du passage par des troupes d' infanterie ayant soit franchit le fuorcla Trupchun à l' extrême sud du val à la frontière italienne , soit pénétrer les vals Chaschauna et Vaüglia en amont du val da Scrigns .	32	Conjunction
Elle a duré 40 minutes , et a inclus 1500 artistes .	9	Numeral
L' élimination suit un processus de premier ordre avec une demi-vie terminale de 25 ± 12 minutes chez les patients à fonction rénale normale .	14	Adposition
Elle est publiée pour la première fois en deux partie du n° 46/39 au n° 19/40 et du n° 46/40 au n° 17/41 du journal Spirou .	13	Determiner
Il participe en 1945 à la fondation de l' Union chrétienne-démocrate d' Allemagne ( CDU ) , et entre l' année suivante au Landtag de Hesse , où il siège jusqu' en 1949 et préside le groupe CDU à compter de 1947 .	41	Numeral
Seulement six mois plus tard , en juillet 1968 , cette décision fut annulée , donnant naissance à la BFC Wainwright , une entité à part entière .	12	Verb
Le chancelier autrichien Leopold Figl s' est ensuite engagé à réparer les torts infligés aux Juifs .	5	Pronoun
J' ai enfin compris comment faire des photos sans le mode automatique avec le cours d' Alexandre qui est en plus très sympathique .	8	Adposition
Je suis une véritable documentaliste , je passe beaucoup de temps sur mon ordinateur à faire des recherches .	17	Noun
Il est aussi connu sous le nom de voisement séquentiel .	9	Adjective
il a douze ans de plus que vous	4	Adposition
Il s' agit des importateurs utilisés par le Comité Fal pour établir le baromètre du passage au port .	9	Proper Name
Plus tard , il est nommé dans l' équipe de la saison pour la conférence SEC .	14	Noun
Gilles et Lorraine propose une série d' activitées à la carte géniales et très bien organisées qui feront de votre voyage un souvenir inoubliable .	11	Adjective
Paul Pelliot ( né le 28 mai 1878 à Paris -- mort le 26 octobre 1945 à Paris ) est un linguiste français , sinologue et tibétologue , explorateur et spécialiste des manuscrits de Dunhuang , il parlait 13 langues , à commencer par le chinois .	33	Adposition
Des émeutes éclatèrent alors que les élèves noirs qui se présentaient devant l' établissement étaient insultés .	10	Verb
Un plan d' attaque , contre l' Iran , est tout prêt affirme le chef d' Etat Major des forces militaires US .	11	Adjective
Durant l' ICP , un stent ( petit tube qui reste dans l' artère afin d' en empêcher la fermeture ) est souvent posé chez les patients et d' autres anticoagulants sont également administrés , comme l' abciximab , l' aspirine .	22	Adverb
Bobby Jindal a successivement été Secrétaire du Département de la Santé et des Hôpitaux de l' État de Louisiane , directeur exécutif de la commission nationale bipartisane sur la réforme de Medicare et le plus jeune président d' université de Louisiane .	10	Noun
» Cette amorce semble refléter le climat général du du débat qui a alors lieu , où les positions extrêmes semblent s' être exprimées de façon impropre ( y compris dans le texte d' origine de M. Lengagne , sous-entend la baronne Hooper ) .	1	Determiner
Les dispositions de ce protocole font partie intégrante du du présent traité .	1	Noun
Si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , ou si certains effets indésirables deviennent graves , veuillez en informer votre médecin .	23	Determiner
Elle est née du partenariat de la Région des Pays de la Loire , du département de la Sarthe , de la ville du Mans et de la Chambre de commerce et d' industrie du Mans et de la Sarthe qui contribuent à son financement et à son développement .	31	Conjunction
Le 28 juillet les Brighton Bears en font de même , puis c' est au tour des mythiques London Towers d' annoncer leur retrait le 30 juillet .	5	Proper Name
mais Sara Ghibaudo il ne pourra pas contenter tout le monde	5	Verb
c' est parce qu' il avait été pilote d' essai dès dix-sept dix-huit	2	Conjunction
La cathédrale sert ensuite de grenier à blé puis de garage , avant de devenir un dépôt d' armes pour les Azerbaïdjanais de 1989 à 1992 , lors de la guerre du Haut-Karabagh , au cours de laquelle elle est endommagée .	16	Noun
Onze autres éditions de la chanson ont été éditées avec différents textes .	1	Adjective
Jusqu' en 1989 , ainsi que de 1991 à 1996 , l' épreuve consistait en un championnat toutes rondes de taille variable .	5	Conjunction
Le communiqué précise que ses revendications englobent aussi bien les veuves des éléments des troupes de Kadhafi que celles des rebelles du CNT .	1	Noun
mais le le dis~ le commissaire du district le préfet du lieu ne voulait pas de de femme non mariée	19	Adjective
L' ancienne crypte du XIe siècle dédié à Saint Triphon est abandonnée au XIIIe siècle lors de la construction de la chapelle dans la partie supérieure du chateau .	6	Participle
Les pièces en bois composite sont obtenues par extrusion ou par moulage par injection , à partir de matières majoritairement recyclées : fibres de bois et résines plastiques parfois issu du recyclage comme le polypropylène , polyéthylène ou polychlorure de vinyle .	1	Noun
et puis après si jamais ces épidémies euh surviennent dans l' hémisphère sud on aura une chance encore plus renforcée	11	Noun
- 1994 : Le juge Eric Halphen enquête sur une banale affaire de fausses factures concernant la SAR , une entreprise de travaux publics .	5	Proper Name
Van Severen entre en politique après la fin du du conflit et se présente aux élections pour le Frontpartij .	14	Determiner
En France , les calibres de l' artillerie ont été normalisés pour l' armée du saint père par les frères Gaspard et Jean Bureau , à la fin de la guerre de Cent Ans ( à partir de 1440 ) .	28	Adposition
Selon la proposition de la Commission , les pouvoirs exécutifs , les pouvoirs de mise en oeuvre du système devraient être délégués à la Commission , associée à un comité composé de représentants de tous les États membres .	12	Noun
Premièrement : pour ce qui est de la base légale , notre collègue Lechner a déjà suffisamment argumenté .	4	Pronoun
Puis , en 1955 , le Canadien National a pris la décision de retirer les rails de tramway du pont Victoria l' année suivante .	8	Verb
Revenu atteint physiquement , il garde cependant son énergie , sa foi et sa fidélité à l' Action française .	18	Adjective
Il crée alors la vis aérienne ( ou hélice ou aile tournante hélicoïde ... ) avec une simple vis passée au milieu de deux plaques de bois en s' inspirant du principe de la Vis d' Archimède , utilisée dès l' antiquité pour monter de l' eau .	31	Noun
et nous étions tous les deux extraordinairement pauvres à ce moment -là euh en contact avec ce milieu de cinéma euh très très exhibitionniste en matière d' argent	24	Adposition
Ils sont rejoints en 1997 par Yann Costa qui apporte une touche électronique .	0	Pronoun
On y trouve tout , même l' introuvable et plus encore .	3	Pronoun
Manuel Eloganto était un des plus célèbres matadors espagnols , mais aussi le plus cruel .	8	Adjective
je n' ai pas l' intention en ce moment de pouvoir vous exposer quelles sont les difficultés de contact qu' il peut y avoir entre les églises que ce soit l' église catholique l' église protestante l' église orthodoxe toutes les églises et le monde des travailleurs	32	Adjective
mais comme toujours l' acte d' écrire peut prendre différents masques différentes valeurs	4	Noun
Les voies jusqu' au second embranchement servent à la ligne D et aux dessertes TER Midi-Pyrénées .	15	Proper Name
À ce moment Wellesley atteint le sommet de la colline et Ferguson arrive en franchissant les collines à l' est .	14	Verb
Depuis la boutique , on peut voir les boulangers affairés dans l' atelier .	5	Verb
L' île de Mai est une île de la rivière des Mille Îles .	6	Noun
Leurs premiers faits d' armes en tant que nouveau chapitre remontent à la purge du monde exodite eldar de Urolak Prime , sous la conduite du premier Maître de Chapitre Alexis Polux .	2	Noun
Une marge nette d' intérêts solide et le contrôle des coûts ont permis au groupe , malgré la crise , de faire croître son bénéfice net de 0,7 % en 2009 à 8,943 milliards d' euros , malgré 9,484 milliards de provisions pour créances douteuses .	21	Verb
Cette intransigeance dicte à Rabat de ne pas s' associer aux initiatives des autres pays de la région qui vont dans le sens de la construction de l' ensemble maghrébin .	26	Adposition
Cette espèce se rencontre à Porto Rico et aux aux îles Vierges américaines et britanniques .	0	Determiner
Il apparaît que Nicolas Sarkozy était au courant de l' affaire dès septembre 2004 , mais a gardé le silence sans chercher à se défendre jusqu' à début 2006 .	3	Proper Name
Sa production représente 1250 hectolitres en volume .	4	Noun
Pour moi ce restaurant est le meilleur restaurant Japonnais de Caen .	8	Adjective
Par contre , le Maroc se trouve acculé par une communauté internationale qui n' est pas près de lâcher le principe d' autodétermination .	17	Adposition
Cette édition , enrichie de notes judicieuses et savantes , et précédée d' une préface ingénieuse et trop oratoire peut-être , mais toujours élégante , a été appréciée par les savants étrangers , qui n' en parlent qu' avec la plus grande estime .	3	Participle
Il est aussi le ténor italien le plus ancien qui nous a laissé un enregistrement de sa voix d' une durée significative .	3	Determiner
Actuellement , les technologies de transmission sans fil par ondes radio permettent de limiter l' utilisation des câbles .	14	Determiner
L' équipe est vraiment sympa et les pizzas sont très bonnes ( petite préférence pour les pattes épaisses PAN .	13	Noun
Vous avez évoqué le cinquantième anniversaire de la déclaration de Robert Schuman , que le Parlement a en effet fêté de façon très solennelle .	2	Participle
Il avait pourtant consacré sa vie à sa carrière , qu' il n' a pas eu le temps de construire une famille .	12	Adverb
Buda , Esztergom , Székesfehérvár et Visegrád sont parmi les villes de Hongrie qui bénéficient de l' établissement de la santé publique et l' éducation et un nouveau système légal sous le règne de Matthias .	34	Proper Name
The Princess Of Pop : Britney Spears est le 5e album compilation ( best of ) de la chanteuse américaine Britney Spears .	8	Determiner
A l' heure où la mondialisation est en crise , où les technostructures mises en place par une super-classe mondiale craquent de toutes parts , il est important que les Français puissent se recentrer sur ce qui est leur essentiel en tant que Français : la France .	13	Participle
Les deux équipes s' étaient cependant déjà rencontrées lors de matchs non officiels : le 5 mars 1870 ( 1-1 au , Kennington Oval à Londres ) , puis le 25 février 1871 , le 18 novembre 1871 et le 24 février 1872 .	11	Adverb
Dans ce roman , Upfield expliquait comment se débarrasser d' un cadavre sans laisser de traces .	0	Adposition
Le groupe , qui avait décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , a indiqué que " le retour des familles de la majeure partie des expatriés est bien avancée " , sans fournir le nombre de personnes concernées ....	12	Adjective
mais ils ont dit venez venez vous installer à vos vos nous se~ nous serons très heureux si vous voulez vous installer à à vos frais n' importe où euh on on on voudrait bien que vous fassiez	22	Adposition
Le premier magistrat de la commune n' écartait d' ailleurs pas cette thèse expliquant qu' un incendie comme celui-ci à une heure plus tardive aurait pu avoir des conséquences beaucoup plus graves .	16	Noun
Ainsi , il existait dans le village de Wiggwil du Freiamt argovien une famille Gessler qui n' était cependant pas des ministériels , mais de simples fonctionnaires au service des Habsbourg .	21	Noun
L' avenue résulte de la transformation , dans le cadre des travaux haussmanniens , d' une partie de la rue Mouffetard ouverte par les Romains au Ier siècle pour relier Lutèce à Rome , au sud du passage de la Bièvre , en avenue rectiligne et bordée d' arbres .	34	Determiner
Je n' ai jamais été aussi mal reçue dans un restaurant !	2	Verb
Toutefois , je me vois dans l' impossibilité de porter un jugement sur le style et le choix des mots m' amenant à émettre des censures , car alors je devrais le faire pour chaque exposé des motifs .	22	Adposition
Ses œuvres principales sont une série de 6 sonates pour piano et la partition de Fleur d' épine , un opéra-comique en deux actes sur un livret de Claude-Henri de Fusée de Voisenon .	23	Noun
Les meilleurs croissants et viennoiseries à la française	3	Conjunction
Côté organisation , la municipalité va apporter son soutien logistique au président de la Boule Canéjanaise , Richard Juzanx , tandis que les 80 bénévoles canéjanais sont en plein dans les préparatifs et s' apprêtent à vivre un moment exceptionnel dans l' histoire du club .	9	Adjective
Il fait partie de la société et représente la société comme n' importe quel autre de ses voisins .	8	Determiner
Les exemples donnés ne sont pas , selon la communauté scientifique dans son ensemble , probants .	8	Determiner
Il a , à cet effet , souhaité une augmentation de 142 millions de dollars des fonds d' assistance du Programme alimentaire mondial déboursés en faveur des agriculteurs de l' Afghanistan .	0	Pronoun
Membre de Québec solidaire , elle en est co-porte-parole durant l' absence de Françoise David de juin à août 2011 .	7	Verb
C' est un des meilleurs restaurants thai de Strasbourg , si ce n' est le meilleur !	0	Pronoun
nous avions pris l' habitude d' aller diner là mes collègues et moi .	7	Verb
Sur la première , des fumées ont été rajoutées par ordinateur sur une photo représentant un quartier de Beyrouth ayant subi une attaque aérienne .	18	Proper Name
Enfin , les hommes et les chevaux de Jeb Stuart sont épuisés dès le début de la campagne , et leur efficacité s' en ressentira fortement lors de l' invasion de la Pennsylvanie , en particulier pendant le raid qui conduira Stuart aux portes de Washington .	40	Verb
Mais la course est marquée par de nombreux accidents , en particulier chez Ferrari où , d' un geste chevaleresque , Collins donne sa voiture à Fangio , afin que l' argentin soit sacré champion du monde devant Moss .	33	Participle
Maintenant , à titre personnel , je trouve que la corruption est un facteur tragique d' aggravation de la pauvreté dans les pays du Sud .	17	Adposition
Au étant également impliqué dans le tournage de " Paradise Lost " qui débutera aussi l' année prochaine , il aurait eu beaucoup de mal à participer à cette nouvelle adaptation de " The Crow " .	1	Participle
Elle diffuse les émissions originales de Canal de las Estrellas à l' intention du public résidant en Europe .	3	Noun
Le Parti communiste d' Inde ( Communist Party of India ) -- CPI est un parti politique indien .	14	Determiner
Krutwig ne participa nullement à ce projet , trop guipuscoan à ses yeux car il tenait à la généralisation du labourdin « classique » selon lui : pas celui d' Axular , trop populaire à ses yeux , mais celui plus archaïque de Lizarraga dans Testament Berria .	45	Proper Name
Celui-ci , disparu depuis plus de dix ans et que tout le monde croit mort , est devenu le chef des Arumbayas avec lesquels il vit .	7	Noun
vous présidez par ailleurs la commission maladies transmissibles euh du Haut Conseil de la santé publique	11	Proper Name
on travaille là - dessus	0	Pronoun
2 . Nul ne sera condamné pour des actions ou omissions qui , au moment où elles ont été commises , ne constituaient pas un acte délictueux d' après le droit national ou international .	2	Pronoun
Dans la chambre de Billy , ils trouvent l' homme qui terrifie tant le petit garçon .	3	Adposition
il y a des sociétés où la dimension euh d' hédo~ hédonistique que donne l' expérience artistique sont plus importantes	9	Adposition
À Damas comme en province , le mur de la peur qui empêchait toute contestation semble se fissurer .	17	Verb
En effet , même si ces deux peuples parlaient des langues très proches , leurs traditions culturelles et racines historiques étaient très opposées .	6	Numeral
Alonso del Castillo Maldonado est un explorateur espagnol né vers la fin du XVe siècle à Salamanque de parents appartenant à la noblesse espagnole .	4	Verb
Elle soutient de même des petits groupes en les aidant dans les tâches sur l' organisation des concerts , le matériel ...	2	Adposition
Wigéric ( dans des sources diplomatiques souvent appelé Wideric ou Wéderic ) mort avant 921 / 922 , comte de Bidgau ( pagus Bedensis ) et avec des droits comtaux dans la ville de Trèves .	5	Adjective
Après ses méthodes ont été utilisées dans beaucoup de sujets comme la géométrie algébrique , l' algèbre , théorie des nombres , théorie des opérateurs , etc.	2	Noun
- Si l' un des effets indésirables devient sérieux ou si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , veuillez en informer votre médecin .	3	Pronoun
à l' intérieur de chaque nation une exigence se fait entendre toujours plus forte pour que les avancées de la science soient orientées vers le bien de l' Homme et ne se retournent jamais contre lui	0	Adposition
À l' âge de 40 ans , il est repêché au tout premier rang par le CRS Express de Saint-Georges .	2	Noun
Dans toutes les chambres , la cabine de douche est " plantée " au milieu de la chambre , il n' y a pas vraiment de salle de bain , les toilettes sont juste fermées par un rideau .	32	Verb
Il dit de cette rencontre " la méthode Baucher est une nouvelle fontaine de jouvence , où les vieilles traditions viendront se retremper " .	16	Adverb
je ne vais rien oublier de cette soirée au au MH .	4	Verb
Le faucon hobereau , le busard des roseaux et le busard cendré que l' on rencontre en Angleterre et aux Pays de Galles sont par contre absents du pays .	5	Noun
En 2010 , elle remporte une troisième fois l' UCI Asia Tour ( une troisième fois en trois participations ) grâce aux iraniens Mahdi Sohrabi , Hossein Askari et Ghader Mizbani Iranagh qui trustent les trois premières places du classement individuel .	32	Pronoun
Nickson décrit son instrumentation comme étant « restreinte » et « très Motown » et remarque son influence gospel .	5	Participle
Elle fait souvent partie de la panoplie de la mariée .	0	Pronoun
L' âge d' or du groupe prend vite fin puisque c' est fin 1959 que Ben E. King décide de lancer sa carrière solo , laissant les Drifters une nouvelle fois sans meneur .	27	Proper Name
ou est -ce simplement la réussite qui devait venir	1	Verb
Pour une journée en famille ou entre amis c' est l' idéal	4	Noun
Il participa à la Conférence pour la paix mondiale qui se tenait à New York en 1949 comme seul citoyen britannique auquel fut accordé un visa pour participer à cette rencontre .	20	Adjective
Retrouver notre inspiration .	1	Determiner
Elle est capable d' utiliser sa branche du mal à une partie ou la totalité de manteau de son corps dans le sang , ce qui renforce sa force naturelle et sa durabilité .	26	Verb
La communauté de communes Aubusson-Felletin est une structure intercommunale française , située dans le département de la Creuse et la région Limousin .	5	Verb
Elle est principalement utilisé pour les serveurs web , ainsi que les points d' accès VPN , les proxy ou les pare-feu .	11	Determiner
Aucun financement politique occulte n' a pu être mis en évidence .	6	Verb
de le point de vue du réseau , c' est le même que le mobile se déplaçant hors de la zone de couverture .	13	Determiner
Le Duguay-Trouin est l' ancien-navire-hopital Tonkin , construit entre 1876 et 1879 , affecté principalement à des missions entre Toulon et Saïgon , ainsi qu' en mer de Chine , modifié en croiseur école d' application en 1900 sous le nom de Duguay-Trouin .	4	Noun
Ce processus se poursuivra , conformément aux orientations financières que les dirigeants de l' Ue ont définies , l' année dernière , au sommet de Berlin et que le parlement a approuvées lors de sa session plénière de mai dernier .	27	Pronoun
Il reste 220 jours avant la fin de l' année .	5	Determiner
Le bienheureux Joseph Imbert , né le 5 décembre 1719 à Marseille et mort sur les pontons de Rochefort le 9 juin 1794 , était un prêtre jésuite français .	6	Determiner
L' accumulation et l' évaluation de l' ensemble des des connaissances découlant des efforts d' écoconception déployés par les fabricants constituent des avantages essentiels de la présente directive .	16	Participle
Pendant la première moitié du XXe siècle , le charbon est la principale ressource énergétique du pays .	6	Noun
Accor organisera une journée investisseurs le 13 septembre consacrée à sa stratégie et au cours de laquelle seront communiquées les perspectives pour l' ensemble de l' année .	19	Determiner
L' analyse prédictive peut aider à optimiser les sommes allouées au recouvrement en identifiant les agences les plus efficaces , les stratégies de contact , les actions judiciaires et autres pour chaque client , afin d' augmenter le taux de recouvrement tout en réduisant les coûts .	45	Noun
Présenté par Dargaud comme de l' Antic-Fantasy , Myrkos revit , en parallèle et sans pointillés , l' opposition des cultes monothéistes et polythéistes , l' art sacré et le profane , ou l' absence de progrès chez les romains ...	1	Adposition
Les cantons , en particulier , pourraient comprendre l' imposition par la Confédération de leurs entreprises publiques comme une perte de souveraineté .	0	Determiner
L Union des Avocats Européens ( UAE ) , association sans but lucratif , dont le siège est à Luxembourg , est un rassemblement européen d' avocats regroupant des cabinets et organisations d' avocats .	18	Adposition
Après la Déportation , la littérature prend du temps à réapparaître mais la tradition orale reste florissante .	6	Verb
Le procureur pense avoir affaire à " un système " sophistiqué " visant justement à se rendre invisible aux médias et à l' opinion publique en agissant lors de phases de jeu " litigieuses " , mais pas sur des actions incontestables " .	29	Noun
Elles constituent les néoplasies les plus fréquentes chez le cheval , l' âne et le mulet .	0	Pronoun
Le palais peint en mauve est une réplique du du Palais Stroganov conçu par Bartolomeo Rastrelli dans les années 1750 .	13	Adposition
J' ai trouvé à l' aéroclub de Péronne , un accueil et une ambiance conviviale .	3	Adposition
Elle englobe la totalité du territoire administratif de la commune de Montefalco ainsi que partiellement , ceux des communes de Bevagna , Gualdo Cattaneo , Castel Ritaldi et Giano dell'Umbria tous situés dans la province de Pérouse .	35	Adposition
On ne sait pas exactement qui en est l' initiateur , mais les médias de l' époque en ont fait une légende .	17	Pronoun
L' aérodrome d' Alès Cévennes est un aérodrome ouvert à la circulation aérienne publique ( CAP ) , situé sur les communes de Deaux et Vézénobres à 8 km au sud-sud-est d' Alès dans le Gard ( région Languedoc-Roussillon , France ) .	30	Noun
C' est à cet endroit que les bateaux militaires et de croisières des Antilles s' ancrent .	14	Pronoun
en mille neuf cent cinquante quand vous avez fait paraître ce ce chef -d' oeuvre pour moi c' est un chef -d' oeuvre qui s' appelle Un Barrage contre le Pacifique vous l' avez raté de peu	36	Adverb
En 1771 , Thoughts on the Late Transactions Respecting Falkland 's Islands ( « Réflexions sur les dernières transactions concernant les Îles Malouines » ) mettent en garde contre la guerre avec l' Espagne .	20	Determiner
L' association s' est donnée pour objectif la sensibilisation des autorités et de l' opinion japonaises sur la question du Sahara occidental ainsi que le soutien du droit à l' autodétermination du peuple sahraoui , a précisé la source .	23	Conjunction
Une deuxième antichambre servait de large dégagement pour les personnes de service ( La première antichambre , l' autre salle d' attente étant la deuxième puisque l' on compte depuis la chambre desservie dans l' organisation de l' enfilade .	19	Noun
A la Révolution , les ordres religieux sont supprimés , cela entraîne la fermeture du monastère de Caunes en 1790 .	7	Verb
Dans les écoles et les collèges français , les professeurs doivent désormais être sensibilisés à la littérature de jeunesse .	14	Adposition
Le port de Tolbiac est une voie située dans le quartier de la Gare du 13e arrondissement de Paris .	5	Determiner
L' exercice de tous les droits qui ne sont pas expressément autorisés par l' offrant ou dont il n' aurait pas la gestion demeure réservé , notamment les mécanismes de gestion collective obligatoire applicables décrits à l' article 4 d .	12	Adposition
La nudité du modèle permet une étude du du squelette et des proportions , la perspective et l' expérimentation de différentes notions artistiques ( volume , ombres , masse , ligne , tâche , geste ) .	5	Determiner
Âgé de 46 ans , il est le père de Jessica .	5	Pronoun
En 1962 , trois facultés nouvelles ( sciences , lettres , droit ) s' installent sur le campus des bords de l' Erdre sur les domaines du Tertre et de la Lombarderie récemment acquis par la ville de Nantes .	15	Adposition
Un espace de jeux merveilleux où les enfants se retrouvent avec plaisir .	0	Determiner
et moi je suis allée en Ethiopie pour essayer de trouver une place dans le gouvernement euh éthiopien comme médecin d' hôpital	17	Adjective
et je me souviens euh on y amenait un étudiant enfin un étu~ un jeu~ un lycéen américain pour lui montrer ce qu' on faisait en matière ben d' éducation à l' époque	11	Determiner
Après avoir fait le tour des agences de location de la région parisienne , je suis tombé par hasard sur UCAR .	8	Noun
Au ) J' ai voté en faveur de le rapport de Mme Stenzel sur l' initiative EQUAL car je pense qu' il est essentiel de poursuivre le travail qui a été entamé avec les précédentes composantes NOW , Horizon , Youthstart et Integra de les initiatives ADAPT et Employment .	41	Conjunction
Pour accompagner le lancement de les ses différents Macintosh , Apple a fait appel de manière récurrente à la publicité .	14	Adposition
La « Dresch et Cie » entre alors en concurrence avec les grandes marques ( Terrot , Peugeot et Monet-Goyon ) .	17	Proper Name
Alain Madelin ( UMP ) et François Hollande ( PS ) se sont prononcés en faveur de cette levée .	7	Proper Name
La concurrence réduit l' efficacité de telles solutions , tandis qu' il en résulte un effet secondaire , à savoir que sur d' autres aéroports , le niveau des nuisances sonores produites sera plus important .	12	Pronoun
Hôtel fort bien situé , proche des différents moyens de transports tels que le tram et le bus qui permettent de circuler facilement dans cette belle ville .	5	Adjective
Ashbel Parmelee Fitch , né le 8 octobre 1848 à Mooers et mort à New York le 4 mai 1904 , est un homme politique américain .	7	Noun
euh il faut également proposer des méthodes pédagogiques qui qui visent à intéresser euh donc son auditoire donc sa classe euh pour parvenir à de très bons résultats	13	Interjection
Les moules " réchauffées " sont tièdes voir froides lorsqu' elles arrivent à table .... Les frites ont une odeur et un goût d' huile fort prononcés , bref , pour ma part , zéro sur toute la ligne .	31	Determiner
Chez Peugeot d' abord , puis successivement à Héricourt ( filature ) , ouvreuse de cinéma , vendeuse de magasins ( maroquinerie à Montbéliard ) , avant de revenir au contrôle chez Peugeot .	21	Noun
Le sushi à la mayonnaise , c' est aussi palpitant qu' un pot au feu au ketchup ou une blanquette de veau avec de la sauce soja : c' est pas inventif , c' est n' importe quoi .	0	Determiner
Ils ont eu ensemble deux filles prénommées Sophia et Georgia Grace .	7	Proper Name
Il n' y a pas réellement de recette miracle pour surmonter le chagrin d' amour .	1	Adverb
Le 9 juillet 1755 , il prit part à la bataille qui opposa Daniel - Hyacinthe - Marie Liénard de Beaujeu à Edward Braddock près du fort Duquesne ( aujourd'hui Pittsburgh , en Pennsylvanie ) .	29	Adverb
On considère que la coutume aurait commencé durant la période Nara ( 710-784 ) à l' époque où la dynastie chinoise Tang a fortement influencé le Japon , entre autres en apportant la coutume d' apprécier les fleurs .	1	Verb
En effet , il est caractérisé par une ambiance beaucoup plus sombre et angoissante , que ce soit dans la musique ou les paroles , beaucoup moins destinée au dancefloor comme c' est le cas pour le Crunk d' Atlanta .	31	Pronoun
Coquin de Printemps est l' un des nombreux projets réalisés de manière rapide et à moindre coût en attendant que le studio retrouve son rythme .	14	Adposition
Le Renown tenta la poursuite , mais à 04h00 il perdit le contact visuel du fait du mauvais temps .	10	Verb
En 1840 , la région de Keokuk est incluse dans les terres de mission du père dominicain Mazzuchelli à partir de la paroisse Saint-Paul de Burlington qu' il vient de fonder .	29	Adposition
Entré la même année dans les douanes , sous les auspices de son oncle Dubois-Aymé ( 1779-1846 ) , directeur de cette administration à Marseille ( scientifique , membre de l' expédition d' Égypte ) .	12	Determiner
Les frères quittent définitivement les lieux le 11 août suivant et leur biens sont vendus en octobre .	9	Adjective
Actuellement professeur , elle fut administratrice provisoire de l' université Paris-Dauphine ( 1984-1989 ) .	6	Adjective
la compagne de l' un des détenus est toujours en garde à vue	0	Determiner
La technique de duplication proposée consiste en l' augmentation de la taille du vecteur attributs d' un objet en ajoutant un ou plusieurs ensembles d' attributs selon le nombre de voisins considéré ( cf. recherche des plus proches voisins ) .	17	Noun
Durant l' été austral , autour de février , la fonte progressive de la banquise permet suivant les années et les conditions météorologiques d' envisager une approche par bateau .	26	Noun
Par conséquent , la commission devra enfin examiner cette question particulière .	0	Adposition
parce que les mamans africaines elles ont beaucoup de mal à se séparer de leurs petits	1	Conjunction
Leur association s' est rendu compte que la barrière de la langue était souvent infranchissable pour les enfants et les familles d' accueil , aussi il a pu créer une école francophone avec l' appui du Conseil Régional .	3	Verb
Conséquence : la moitié des entreprises ayant obtenu un prêt ont dû apporter une garantie , et , dans les trois quarts des cas , ce sont les dirigeants qui se sont portés garants .	33	Noun
Ce dernier négociera l' internement de l' Armée en Suisse , après son désarmement au passage de la frontière .	17	Determiner
Cette décoration est attribuée pour récompenser un acte d' une extrême bravoure sur le champ de bataille ou un commandement militaire avec succès .	8	Adposition
Holden McNeil a co-créé avec son ami Banky Edwards le comic book Bluntman & Chronic , qui met en scène deux super-héros inspirés des dealers Jay & Silent Bob .	19	Noun
La dalle de chevet , les deux supports du du côté nord et un grand support fendu du côté sud sont également en place .	21	Adverb
Les Cinq w du journalisme sont une règle du journalisme en agence de presse , qui exige une précision dans la rédaction des dépêches .	23	Noun
à le karaté ( en compétition ou en combat ) il est destiné à contracter les abdominaux et à mettre plus de force dans le coup donné .	23	Adposition
La révolution tunisienne , quelles que soient ses limites objectives et ses erreurs subjectives , inaugure une nouvelle ère dans le monde arabe et en Afrique : l' ère des révolutions démocratiques et sociales .	30	Noun
Où sont -ils donc ces 32 et quelques , qui se sont levés et qui se lèveront encore , mais sont absents maintenant pendant que nous délibérons ?	1	Verb
Néanmoins sa carrière sera ralentie dès l' année suivante , des suites d' une blessure au genou contractée lors d' une chute sur le glacier de Tignes .	12	Adposition
La formation intra-procédurale de thrombus a été observée pendant les procédures de brachythérapie gamma avec Angiox .	4	Noun
La mise en oeuvre et le fonctionnement des lignes directrices ne peut être laissée à l' interprétation personnelle d' un fonctionnaire ou l' autre de la commission ou de la fonction publique .	29	Determiner
Cette perfusion durera au moins 15 minutes .	3	Determiner
Alors qu' elle débute son entraînement , Kel est constamment assaillie par des sceptiques et son maître lui impose une période d' essai car il pense qu' une fille ne pourra jamais réussir dans le métier de chevalier .	3	Verb
Sous le nom de Sherpa , il enregistre différents titres qui lui permettent de se faire connaître .	15	Verb
Ces îles sont les vestiges d' une probable île unique partiellement détruite vers 1600 av. J.-C. au cours de l' éruption minoenne .	15	Proper Name
Le 29 juillet 1942 , Le Présidium du Soviet Suprême crée l' Ordre de Souvorov afin de récompenser le succès d' actions offensives contre des forces supérieures ennemies .	1	Numeral
- 18 octobre 2005 : A l' issue du du procès , Didier Schuller est condamné à cinq ans de prison , dont trois avec sursis , ainsi qu' à une amende de 150.000 euros , pour trafic d' influence , recel et complicité d' abus de biens sociaux .	12	Proper Name
Il reçoit les remerciements du Parlement , qui le 22 août 1798 le fait 1er baronnet Calder de Southwick .	8	Determiner
Toutefois , selon des chercheurs de l' université de Glasgow le potentiel thérapeutique du resvératrol demeure prometteur .	7	Noun
En 1971 , il se marie à Françoise , qu' il surnomme Belote ( prononcé « Bélote » , dérivé de belle ) .	19	Participle
Un état délirant apparaît progressivement , généralement à la suite d' échecs ou de déceptions .	13	Adposition
Ainsi , il m' a expliqué qu' il voulait juste m' aider financièrement afin de me venger du système algérien , dont je suis un fervent opposant .	11	Verb
Lors de la présentation du spot en 1983 , Steve Jobs met en rapport le Big brother d' Orwell et la tentative d' IBM ( selon Jobs ) de dominer l' industrie informatique .	4	Determiner
un face à face très attendu entre Nicolas Sarkozy les syndicats et le patronat	6	Adposition
mh et puis nous avons été euh	4	Verb
A une question sur l' avenir des relations algéro-libyennes , le Premier ministre a réaffirmé que la Libye était un pays « frère et voisin » auquel , a -t -il dit , « nous ne tournerons pas le dos » .	1	Determiner
En 1907 , les territoires de l' Oklahoma et le Territoire indien ont été fusionnés dans un nouvel État de l' Oklahoma .	11	Adjective
Émile Boutmy , un écrivain politique libéral et positiviste , est frappé par l' ignorance des questions politiques de l' opinion pendant la Commune .	18	Adposition
En finale , Puigcerdà remporte le premier match mais perd les trois suivants et le CH Jaca sous la direction de Bill Wilkinson remporte son neuvième titre de champion d' Espagne .	4	Verb
à les opposants à la doctrine tewahedo , il demande : « Reconnaissez -vous l' Aboun comme votre chef régulièrement nommé ?	1	Determiner
Bad Marienberg est une municipalité de Rhénanie-Palatinat , dans l' arrondissement de Westerwald , en Allemagne .	8	Adposition
Il y avait aussi l' exigence que les projets et la planification de cette conférence soient répartis sur toutes les tables de travail : démocratie , reconstruction et sécurité , sachant qu' un pont coûte plus cher qu' un centre de formation ou un programme de déminage .	12	Adposition
Une bonne raison pour faire un détour à saint Jean de Maurienne .	7	Adposition
Une comparaison de l' ensemble des femmes sous Aclasta ( associé ou non à d' autres traitements anti-ostéoporotiques ) avec celles sous placebo a fait apparaître une réduction du risque de fracture de la hanche de 41 % .	30	Adposition
est -ce que tu as déjà dit à ta petite amie mais non c' est pas ce que tu crois c' est une copine	18	Pronoun
Le schiste règne ici en maître et fournit non seulement la pierre à bâtir mais aussi le pavé des rues et les lauzes des toits .	24	Noun
l' incidence des fractures cliniques a été de 7,5 % chez les hommes traités par Aclasta versus 8,7 % chez les hommes sous placebo .	21	Noun
- de poursuivre la surveillance afin de maintenir ou de réduire le niveau actuel de la contrefaçon de billets en euros et d' éviter toute augmentation de la contrefaçon des pièces en euros qui altérerait la confiance du public ;	31	Adposition
Le cadre est classique et peut être bruyant si il y a beaucoup de monde .	5	Verb
Le destin de Chelsea est très lié à celui du label Rosebud , fondé à Rennes par Alan Gac ( aujourd'hui à la tête du label Cinq à 7 , chez Wagram ) .	31	Proper Name
En attendant , je souhaiterais , comme un certain nombre de collègues me l' ont demandé , que nous observions une minute de silence pour toutes les victimes , des tempêtes notamment , dans les différents pays de l' Union Européenne qui ont été touchés .	15	Participle
J' ai passé deux bonnes semaines .	1	Verb
La renouée maritime ( Polygonum maritimum ) est une plante du genre Polygonum ( les renouées ) et de la famille des Polygonacées .	10	Determiner
Les performances financières commencent à s' améliorer , Chrysler fournissant maintenant une part significative des profits de DaimlerChrysler , tandis que Daimler se lance dans des efforts de restructuration de la branche Mercedes .	27	Adposition
Dès lors , la " condamnation " de l' entreprise devenait inévitable .	9	Noun
Amiante est une série de bande dessinée .	1	Verb
La réponse a été donné par Benoît XVI dans la première année de son pontificat .	3	Participle
J' ai trouvé encourageant d' entendre le commissaire Nielson déclarer que des observateurs seront envoyés au Zimbabwe dès le début du mois de juillet .	19	Noun
Entre 2009 et 2010 il participe à l' émission Got To Dance aux côtés de l' ex Pussycat Doll , Kimberly Wyatt et aux côtés de l' acteur et danseur de claquettes Adam Garcia .	28	Conjunction
Quand vint l' âge de la retraite , elle continua à donner des cours de chant et de piano .	1	Verb
Le respect des droits de l' homme par le pouvoir reste sujet à caution .	8	Determiner
Le sociologue Pierre Bourdieu a appelé ce phénomène " la circulation circulaire de l' information " .	3	Proper Name
L' eau a cédé la place à la forêt et à une troupe de danseurs de gigue et de claquettes qui ont donné une ambiance de fête celtique enflammée à l' automne canadien , alors que les feuilles tombaient sur les tribunes .	38	Verb
Le garçonnet , qui avait l' habitude de circuler entre un magasin géré par sa mère dans ce village et le garage de son grand-père , situé juste à côté , est porté disparu depuis jeudi en fin d' après-midi .	24	Noun
est -ce que vous avez des enseignants dont dont vous vous souvenez particulièrement qui vous ont marqué euh soit à le moment de l' école soit au moment du lycée	21	Noun
Chaque Eyze en possède en effet un ( voir 2 ) , dont la plupart des lames sont de couleurs bleues ( le sabre-laser d' Armanda est bleu ) , mais peuvent parfois être vertes .	31	Verb
Elle est traditionnellement divisée en deux parties : la zone de Sorgenfrei-Tornquist au nord-ouest , et la zone de Teisseyre-Tornquist au sud-est , la jonction s' effectuant au niveau de Bornholm .	25	Pronoun
La vieille-ville de Krouchevo fut notamment visitée par Le Corbusier , il apprécia grandement l' ensemble compact de maisons caractérisées par des couleurs vives , des balcons , des porches et de lourdes portes de bois .	4	Verb
Ces dernières années , suite à l' augmentation du du transport ferroviaire , l' administration locale prévoit de remettre en fonctionnement la ligne de chemin de fer précédemment fermée .	18	Verb
De plus , il diffère du mezza traditionnel en présentant les assiettes empilées les unes sur les autres , de façon à pouvoir se servir de chaque petit plat quel que soit son emplacement .	12	Participle
Installée en France en 1923 , elle est connue pour ses dessins en noir et blanc à l' encre de Chine tracés avec une plume Sergent-Major , ses gouaches aux couleurs vives et d' importants décors muraux .	14	Conjunction
La seule centrale nucléaire du pays -- Kozlodouï -- satisfait 34 % des besoins énergétiques de Bulgarie .	15	Adposition
Des lithographies des années 70 viendront clore ce chapitre de la vente .	9	Adposition
Les forces yorkistes progressent le long de trois routes différentes .	3	Verb
Dans cet épisode , on peut voir un camion-arrosoire avec l' inscription « Pepinoville » sans de lettre « t » .	6	Verb
Son fils Pépin II tenta de conquérir l' Aquitaine en 840 .	8	Proper Name
L' année la plus meurtrière avait été 2002 avec 6.995 décès .	0	Determiner
Il y avait aussi Gilberto Parlotti , mort en course au Tourist Trophy en 1972 , sur Morbidelli .	12	Proper Name
L' affaire des matches truqués du Calcio ( aussi appelé Calciopoli , voire Moggiopoli pour la presse hostile à la Juventus , du nom de Luciano Moggi ) est un scandale sportivo-financier secouant en 2006 le championnat de football italien .	25	Proper Name
Hanzel Und Gretyl est un groupe américain de Metal industriel fondé en 1993 par Kaiser Von Loopy et Vas Kallas .	12	Numeral
Il dispose d' une capacité de 1,8 million d' EVP / an avec des moyens opérationnels répondant aux meilleurs standards permettant d' assurer un traitement rapide des escales des navires , et s' est vu décerner en 2009 le prix national pour la sécurité au travail .	14	Noun
Sans eau salubre et assainissement adéquat , le développement durable est impossible .	3	Conjunction
Très demandé , vous le connaissez sûrement , Jean M est toujours dévoué , un vrai professionnel qui ne compte pas ses heures pour nous soigner .	19	Verb
il suffit que vous ayez un baladeur pour que vous connaissiez euh l' expérience de consommateur de musique comme expérience de la réception	6	Noun
Le mercredi 14 mars , la FIA dévoile les deux zones d' activation de l' aileron arrière mobile sur le circuit de Melbourne .	15	Noun
Mais notre camarade Ayetullah Emin était un élève très réservé et timide , et le jour de l' assemblée générale s' approchait de plus en plus , donc il fallait a tout prix trouver une personne qui présente ce nouveau logo à la place d' Ayetullah Emin .	24	Adposition
à le poste de libéro , son calme et sa vision du jeu en feront l' un des grands hommes de la période faste du FC Nantes , de 1973 à 1983 .	31	Numeral
Depuis le volcan émet de la vapeur et des cendres volcaniques .	8	Determiner
L' économie britannique s' est contractée de 0,5 % au dernier trimestre 2010 , une chute du Produit intérieur brut ( PIB ) brutale et inattendue selon des chiffres officiels publiés mardi , qui n' avait été anticipée par aucun expert .	15	Noun
Mais certaines années froides , en septembre , la banquise dans son extension maximale peut encore s' étendre du nord de la mer de Kara jusqu' à l' entrée du détroit de Béring .	22	Noun
Cette technologie radicale développée par l' Université de Floride met en œuvre une conversion de la lumière laser en EUV associée à un procédé d' élimination efficace des particules neutres et chargées qui sont associées à la source plasma .	8	Proper Name
Bien que compté dans le même arrondissement , il a pris son essor dans les années 1960 et 1970 avec la réalisation de grands ensembles urbains qui aujourd'hui vieillissent , malgré la réalisation de vastes projets immobiliers non loin de là , telle la place Ravezies .	9	Verb
La commune s' étend sur un plateau de faible altitude qui se termine le long de la Loire par un abrupt très marqué : la côte Saint-Sébastien .	11	Pronoun
La demande de l' envoi d' une mission d' enquête de cette instance internationale à El Ayoun a été refusée par la France .	21	Determiner
D' autre part , la zone de Pampelune n' est pas considérée dans les Pyrénées économiquement car il s' agit d' une zone urbaine à trop forte densité et activité économique différente pour être considérée comme zone de montagne .	17	Pronoun
En effet , la proposition découle d' un engagement qui a été pris concernant la commission de suivi .	14	Determiner
Durant sa période avec les Bianconeri , Fortunato a notamment remporté la Coupe UEFA en 1989-90 .	5	Proper Name
Ceci peut contribuer à maintenir le flux sanguin vers le coeur chez les patients atteints d' angor ou d' une crise cardiaque et à améliorer l' efficacité de leur ICP .	14	Verb
Vous pouvez , pour chaque personne , choisir de ne pas voir les activités concernant les jeux , voir les photos ou limiter les actualités aux évènements marquants uniquement .	12	Determiner
Il est utilisé en conjonction avec de l' aspirine et du clopidogel ( médicaments contribuant à prévenir les caillots sanguins ) chez les patients sur le point de subir un traitement pour leur SCA , comme un traitement médicamenteux , subissant une angioplastie ou un pontage coronarien .	23	Noun
Mais si l' on tient tout de même à cette notion de duo , on peut dire que durant les années 1984-1986 , la vraie « paire créative » était plutôt constituée par Orzabal / Stanley .	35	Proper Name
Les Baschenis sont une famille d' artistes italiens , des peintres originaires de Averara ( province de Bergame ) , dont la renommée couvre plus de 200 ans :	22	Noun
Les sept diamants mobiles , enchâssés dans une petite douille en or légèrement convexe , sont emprisonnés entre deux verres saphir pour offrir un spectacle fascinant qui scintille au premier mouvement de poignet .	25	Adjective
Un service d' une gentillesse digne d' un grand restaurant avec la sincérité en prime et la rapidité du chinois !	4	Noun
Friderich Martens est un médecin et un naturaliste allemand célèbre pour son voyage au Spitzberg .	2	Verb
ben c' est dommage parce qu' on a tout perdu comme ça	5	Conjunction
Les services compétents ne les ont pas inclues à l' ordre du jour , avançant que des réponses avaient déjà été apportées lors d' une précédente session .	7	Verb
Histoire de la Roumanie	1	Adposition
Durant la Seconde Guerre mondiale , Smrkovský travaille pour la résistance communiste à l' occupation allemande et en devient finalement membre du comité central .	13	Determiner
En plus de cela Lee Perry a enregistré sur cette bande son un toast ( proto-rap ) du DJ Charlie Ace .	18	Noun
Monsieur le Président , mes chers collègues , le développement d' une infrastructure de transport efficace sur le territoire européen est primordial , notamment pour les régions enclavées et les zones rurales , tant en France que dans de nombreux autres États .	39	Adjective
Cependant , certains zones adjacentes n' y sont pas incluses .	9	Participle
C' est la plus grosse ville de l' arrondissement de Traunstein .	1	Verb
Il est devenu en quelques années un atout important du tourisme en Bourgogne .	5	Noun
Bien maîtrisé par un connaisseur de la race , il peut être un compétiteur redoutable .	12	Determiner
D' où l' existence de significations différentes .	1	Adverb
De nombreuses fermes en long parsèment la grand-route et les rues du village , en parallèle à de petites habitations bicellulaires composées d' un logis flanqué d' une dépendance , aux portes jumelles .	24	Noun
Le débit du serveur ne sera jamais plus élevé que celui du plus faible des composants .	14	Determiner
et Gutiérrez Gutiérrez donc Gutiérrez marque ce but	2	Proper Name
A Rubino il n' y a plus de teck .	8	Noun
À le cours d' une vaste étude , des réactions locales au site de perfusion , telles qu' une rougeur , un gonflement et / ou une douleur ( 0,7 % ) , ont été observées après l' administration d' acide zolédronique .	4	Determiner
Il peut en résulter des complications de type anémie ( un déficit en globules rouges ) ou hématome ( hémorragie )	7	Noun
les mathématiques je l~ je les ai vues toujours comme très euh poétiques	12	Adjective
à le débuts des années 60 , Trenet est en procès contre Claude François et Charles Chaplin , qu' il accuse de plagiats .	5	Numeral
On a aimé les pizzas !	0	Pronoun
son message initial au tout début de l' évangile convertissez -vous le royaume de Dieu est proche de vous son message s' inscrit aujourd' hui dans sa personne	3	Adposition
M. Rousselot a insisté pour me garder et je l' en remercie .	7	Conjunction
L' avenue résulte de la transformation , dans le cadre des travaux haussmanniens , d' une partie de la rue Mouffetard ouverte par les Romains au Ier siècle pour relier Lutèce à Rome , au sud du passage de la Bièvre , en avenue rectiligne et bordée d' arbres .	0	Determiner
L' action de Delattre aboutit à la création du du futur musée Lavigerie , qui compte pièces en 1881 .	11	Noun
Cette écriture était utilisée dans tout l' archipel jusqu' au XVIIe siècle , c'est-à-dire jusqu' à l' introduction de l' islam et continua à l' être jusqu' au début du XXe siècle pour la rédaction de textes officiels .	21	Conjunction
Il n' irait à " The Lodge " que lorsqu' il en aurait la nécessité pour les réunions parlementaires ou de gouvernement .	0	Pronoun
La popularisation et la praticité devinrent les mots d' ordre des réformateurs alors qu' ils recherchaient à refaire leur science , qu' ils voyaient comme étant devenue trop théorique , académique , et lourde .	23	Verb
Lors de sa première diffusion , l' épisode a attiré 6,6 millions de téléspectateurs .	10	Numeral
À la partie du XIIe siècle , le donjon médiéval , a été ajouté au XVIIe siècle deux ailes reliées par un vaste corps central .	4	Adjective
Chez Citroën en revanche , on a plutôt décidé de jouer la carte de l' utilitaire ... dans une variante très excentrique et largement rétro .	14	Determiner
Ce roman a pour cadre l' Égypte antique d' avant l' unification des Deux Terres , c'est-à-dire près de 3000 ans avant notre ère .	14	Noun
Le premier single extrait de l' album , Hooligan , est chanté par le guitariste du groupe , Richard McNamara .	19	Proper Name
Miro s' attira aussi la faveur populaire lorsqu' il renvoya sur le champ le père Antonio de Sedella , arrivé d' Espagne dans le but de tenir des audiences sous les auspices de l' Inquisition .	33	Determiner
Perdue dans ses comptes d' apothicaire , l' Europe , quant à elle , ne parvient pas à parler d' une voix cohérente , et se montre incapable d' adapter ses moyens à ses ambitions .	32	Adposition
Les droits de l' homme constituent un sujet qui se prête à des affirmations de principe faciles et générales et qui risque souvent d' être considéré comme une aumône commode et utile .	29	Adjective
En raison de la puissance du VLT , UVES peut être utilisé dans tous les domaines de l' astrophysique , allant de l' étude des corps du système solaire , à la caractérisation des quasars les plus lointains .	16	Adposition
voilà est -ce que vous maintenez vos prévisions si je puis dire	6	Determiner
L' Empereur , qui redoute une révolution sanglante dans la capitale , lui dit : « Les avant-postes sont aux mains .	9	Determiner
Il y a deux types de terres à bois au Nouveau-Brunswick : les terres de la Couronne et les terres privées .	10	Proper Name
Szyk illustrera quelques pages , mais ne finira pas ce travail , suite à sa déception devant la politique de l' organisation durant les années 30 .	12	Noun
Ainsi , le premier projet relevant du programme Pericles n' a été réalisé qu' en octobre 2002 et le montant engagé en 2002 était légèrement inférieur à 40 % de la dotation budgétaire initiale ( celle-ci avait été revue à la baisse en cours d' exercice ) .	27	Numeral
Par transformation , on entend ici une application de X dans lui-même , non nécessairement inversible , mais partout définie .	4	Verb
A l' intérieur du donjon se dressent de gros piliers de bois .	9	Noun
Votre médecin peut vous conseiller de prendre un apport supplémentaire de calcium et de vitamine D ( par exemple sous forme de comprimés ) pendant au moins les 10 premiers jours qui suivent l' administration d' Aclasta .	28	Numeral
mais euh euh le Gâtinais est très accueillant	2	Interjection
ARF ( Application Roll-over Facility ) est un logiciel de haute disponibilité , fonctionnant sous AIX sur les machines Bull Escala ou Linux sur les serveurs Bull Novascale .	10	Adjective
Il a souligné par ailleurs le droit du peuple sahraoui à « demander la protection de la communauté internationale dans les territoires occupés » .	10	Adposition
mais bon il pouvait pas grand - chose là sur ce tir	1	Interjection
un sondage BVA Les Échos France Info réalisé les treize et quatorze février derniers	1	Noun
Constitué de briques et de moellons , le rempart romain avait 12 m de hauteur et 2 m d' épaisseur .	9	Adjective
Idéal pour un petit repas entre amoureux	4	Noun
Suivant le niveau de responsabilités , peut animer une équipe de travail et participer au recrutement des collaborateurs et au choix des intervenants .	7	Verb
J' aime beaucoup ce symbole de l' ancre , que les Premiers chrétiens dessinaient dans les catacombes .	5	Adposition
et à par hasard je suis allée en quarante-neuf à ayant fini mon tour à Aden à ici au Kenya	16	Adposition
L' archéologie a , en effet , démontré le maintien d' une présence grecque à Alalia jusqu' à la prise de possession par Rome en 259 , et une courte occupation punique d' une dizaine d' années à l' extrême fin de la période .	42	Determiner
La Coupe d' Europe de hockey sur glace 1971 fut la 6e édition de la Coupe d' Europe de hockey sur glace , première compétition européenne de club organisé par l' IIHF .	24	Noun
Ils portent les attributs de leurs fonction céleste : à gauche Michel avec son épée et un globe terrestre surmonté d' une croix , à gauche , Gabriel , le lys blanc qu' il offrit à la Vierge le jour de l' Annonciation .	14	Noun
Le commerce extérieur sera tiré par les progrès mêmes du commerce et de l' industrie » .	0	Determiner
2008 aura été marquée par une forte croissance , 6,5 % du PIB , et de grands projets énergétiques comme le gazoduc South Stream et la centrale nucléaire Belene .	25	Determiner
Le montant des ressources d' eau douce disponible dans le bassin du fleuve Po est estimé à 77,7 milliards de m3 .	15	Participle
Notre gouvernement est fier d' appuyer des projets qui offrent aux diplômés de niveau postsecondaire la possibilité de développer leurs compétences et d' acquérir une expérience qui les aidera à atteindre leur plein potentiel dans le domaine qu' ils ont choisi .	25	Noun
Le château de Seneffe est un château belge construit au XVIIIe siècle et situé à Seneffe en province de Hainaut .	10	Adjective
à l' âge de 12 ans , il était entré au LAS handball où il pratiqua durant près de vingt-cinq ans .	10	Determiner
Selon lui , ces mesures « sont une violation de l' Accord d' association » .	0	Adposition
à le cours de cette législature , il l' a de nouveau votée en juillet et , ensuite , avec l' entrée en fonction de la nouvelle commission , il a redonné sa confiance en septembre à l' ensemble de la commission .	40	Determiner
Le son a été enregistré pendant 7 minutes par trois batteries d' hydrophones distantes de 2 000 km dans le sud de l' océan Pacifique .	9	Numeral
La réunion , qui devait s' achever vendredi soir , se poursuit ce samedi par une ultime séance marathon de négociation .	4	Verb
En vue d' un tournoi , Schröder demande à un club hongrois de falsifier la liste des clubs , en remplaçant des équipes autrichiennes et yougoslaves par des équipes bulgares et tchécoslovaques .	20	Verb
Khaled Hadadah , secrétaire général du Parti communiste libanais , s' est dit favorable à un soulèvement arabe de solidarité avec ce réveil du Monde arabe afin de mener un seul et même combat populaire pour la cause sahraouie .	32	Adjective
Pour plus d' informations , consulter notre charte internet ici .	1	Adverb
Ce n' est un secret pour personne , Matthew Vaughn aime les super héros .	5	Adposition
Les patients doivent être suffisamment hydratés avant et après le traitement .	5	Participle
Douarnenez accueillera le spectacle de clôture , pour trois représentations vendredi 28 et samedi 29 , à 20 h 30 ;	9	Noun
Aucun signe échographique n' est symptomatique de la trisomie 21 .	1	Noun
Nous estimons qu' ils ne peuvent être punis parce qu' ils viennent volontairement en aide au Kosovo .	16	Proper Name
Selon la tradition recueillie et transmise par Hérodote , Harpage aurait reçu l' ordre de mettre à mort le petit-fils du roi , Cyrus .	1	Determiner
« La Saumeto » appartient à l' ensemble des des ex-voto de la galerie du Beausset Vieux , classés monuments historiques en 1995 .	22	Numeral
En 1370 , Bégon de Castelnau-Calmont , fils de Hugues III , est évêque de Cahors .	10	Numeral
Du ce loisir se porte bien dans la commune .	5	Adverb
L' ergot peut parasiter toutes les Pooidés , ainsi que certaines Chloridoidés et Arundinoidés .	5	Determiner
Chaque chat a sa chambre avec petit lit et son jardinet où il peut aller quand il veut .	8	Conjunction
En février , il participe au Rookie Challenge lors du NBA All - Star Week-end disputé à San Antonio .	14	Noun
Madame la présidente , mme Díez González et moi-même avions présenté quelques questions sur certaines opinions exprimées par la vice - présidente , mme De Palacio , et publiées dans un journal espagnol .	13	Adposition
Conscient qu' une percée allemande provoquerait à la fois l' encerclement des forces britanniques et la coupure de leur voie d' approvisionnement , Paget envoya ses troupes au sud , à Lillehammer .	18	Determiner
Guillaume Sayer , un trappeur et commerçant métis , fut accusé de commerce illégal des fourrures .	1	Proper Name
j' ai quelqu' un qui est de Saint - Sauveur Lorzac qui passe	5	Verb
merci à vous	1	Adposition
Je voudrais attirer l' attention sur les amendements 1 et 2 que la commission de l' emploi et des affaires sociales a approuvés , mais que la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme n' a pas acceptés .	21	Verb
Elle n' a pas omis de rejeter dans le point 18 « toute mesure visant à restreindre le droit inaliénable des Etats parties à l' utilisation pacifique de l' énergie nucléaire pour le développement socioéconomique » .	8	Determiner
De plus , vitamines et acides aminés de synthèse font leur apparition , et la meilleure connaissance des besoins exacts des animaux permet l' utilisation de plus en plus importante d' aliments concentrés adaptés , et donc le développement de l' industrie qui les produit .	42	Pronoun
Les 15 concurrents quitteront ensuite les eaux belges le 28 juin pour rallier Calais ( Pas-de-Calais ) .	9	Numeral
Le siège épiscopal du diocèse est localisé à Nanterre .	3	Determiner
En raison de la Première Guerre mondiale , de la Révolution russe et de ses conséquences , Boris et son frère aîné Sacha sont restés chez leur grand-mère maternelle russe , de 1914 à 1921 .	26	Determiner
Je voudrais commenter brièvement la proposition de la commission modifiant la directive sur le transport de marchandises dangereuses par route .	9	Participle
Ben en tant qu' Aimantosaure subit l' explosion mais réussit à survivre .	4	Proper Name
Une démarche similaire a eu lieu en 1964 dans l' État du Mississippi où le Mississippi Freedom Democratic Party avait avec succès contesté la « légitimité du Parti démocrate local » .	25	Noun
L' oxydation catalytique du dioxyde de soufre en trioxyde de soufre sur de l' oxyde de vanadium V ( V2O5 ) permet la synthèse à grande échelle d' acide sulfurique .	28	Noun
Les costumes traditionnels témoignent de traditions artisanales extrêmement riches , d' une créativité et d' une exubérance remarquable chez des gens ordinaires qui menaient par ailleurs une vie difficile .	7	Adverb
Peut-être a -t -elle eu le tort , la veille , de faire installer des poubelles fixes , synonymes , à priori , de propreté , ce qui a eu probablement pour effet d' inciter les gens à rester à domicile .	12	Verb
Toutefois , les titres connus en français sont à trouver dans les sections adéquates ci-dessous ( à ce jour , seuls sont traduits les premiers romans du cycle Le Chant de la Lionne ) .	26	Determiner
L' année 1979 , il organise son Concert gratuit du 14 juillet place de la Concorde à Paris et attire un million de spectateurs , sans compter les téléspectateurs puisque le spectacle est diffusé en Eurovision .	7	Noun
Depuis l' invention du cyclisme sportif , de nombreuses épreuves ont été imaginées par les organisateurs , souvent des directeurs de journaux comme L' auto ou Le vélo en France .	14	Determiner
Si on pousse à l' extrême , la matière noire suit le même archétype mycéliaire .	8	Noun
Et avec le changement de la direction des vents , les plages touristiques de la Floride étaient fortement menacées par la progression de la nappe .	10	Determiner
Si l' utilisation n' est pas immédiate , les durées et les conditions de conservation avant l' utilisation sont sous la responsabilité de l' utilisateur .	1	Determiner
Le mythe d' Orphée , d' origine obscure et très ancienne , dont l' épisode le plus célèbre est la descente aux Enfers du héros à la recherche de son épouse Eurydice , donna naissance à une théologie initiatique .	5	Adposition
Les fusils à verrou Steyr - Mannlicher Repetier Gewehr M95 ( fusil à répétition Modèle 1895 ) furent réglementaires en Autriche-Hongrie durant la Première Guerre mondiale .	8	Proper Name
et après la guerre je suis venue	6	Verb
Aussi , je voudrais renforcer la Commission dans son opinion .	8	Determiner
Petits coups de vin à boire au verre , pour 2-4 € , bière du Montblanc accompagne un repas succulent qui se déguste aussi à la carte .	25	Determiner
Les niveaux de production sont particulièrement faibles , avec par exemple 2000 litres de lait produits par vache et par lactation , 100 œufs produits par poule et par an , 10 porcelets sevrés par an par truie ...	25	Adposition
surtout qu' en même temps j' avais mon travail aussi de m~ pour écrire des programmes et tout des logiciels	10	Adposition
Trois ans plus tard , Rosina publie Cheveley , or the Man of Honour ( 1839 ) , une fiction dans laquelle elle dénonce l' hypocrisie de son mari .	9	Proper Name
bah oui oui oui	2	Interjection
Le 7 juillet 1926 , il a de nouveau été renvoyé au Département de la Marine pour être vendu et démantelé .	0	Determiner
La transaction finale devrait avoir lieu le 2 mai , la certification unique étant espérée pour le début 2012 .	14	Participle
Un demi-groupe de transformations est un couple ( X , S ) , où X est un ensemble , et S est un demi-groupe de transformations sur X .	20	Noun
eh bien c' est le cas aujourd' hui de ce produit vraiment révolutionnaire	9	Determiner
Les autres troubles du métabolisme des minéraux doivent également être traités de manière efficace ( par ex. hypoparathyroïdie , malabsorption intestinale du calcium ) .	20	Adjective
M'sieur Eddy et moi est un récit autobiographique écrit par l' écrivain Alain Dugrand et paru en 2005 aux éditions Arthème Fayard .	18	Determiner
Mais c' est un film authentiquement spirituel , tourné par un agnostique dans un grand respect de son personnage .	3	Determiner
La concurrence réduit l' efficacité de telles solutions , tandis qu' il en résulte un effet secondaire , à savoir que sur d' autres aéroports , le niveau des nuisances sonores produites sera plus important .	30	Adjective
D' abord confiants , ils déchantèrent vite face à l' accueil réservé qui leur fut accordé .	4	Pronoun
La ligue a été formée en 1987 comme plus haute division de la National Basketball League , avant de s' en séparer afin d' obtenir un statut entièrement professionnel .	3	Participle
Par dérogation à ce qui précède , les procédures de marchés publics engagées après l' adhésion respectent les dispositions pertinentes de l' union .	8	Noun
Son débit a été observé pendant une période de 19 ans ( 1989-2007 ) , à Journet , localité du département de la Vienne située à une quinzaine de kilomètres de son confluent avec l' Anglin .	35	Proper Name
Secrétaire central , puis , dès janvier 2003 , président central du Syndicat de la communication , il est également vice-président de l' Union syndicale suisse .	3	Conjunction
Monsieur le Président , Madame la Commissaire , Mesdames et Messieurs , je voudrais tout d' abord remercier le rapporteur pour son travail .	15	Adposition
Je trouve que c' est cher pour ce que c' est et je ne conseillerai plus à personne d' y aller !	20	Verb
Les problèmes des Etats très endettés sont bien réels , mais ils se limitent selon nous aux frontières de l' Europe , et concernent moins le reste du monde . "	4	Adverb
Le manuscrit contient 269 miniatures .	0	Determiner
C' est un limicole noir et blanc très caractéristique avec son gros bec disproportionné par rapport à la tête .	4	Adjective
On ne peut toutefois en déduire que les ancêtres des Semang ou des Senoi soient liés à la culture Hoa Binh de la péninsule .	3	Adverb
Je pense toutefois que nous pouvons en bonne conscience soutenir certaines propositions d' amendement décidées en commission , afin d' améliorer la position commune .	18	Adposition
Vous pouvez aussi payer en ligne en toute sécurité -- il suffit de cliquer sur le bouton " Faire un don " , dans la colonne de droite de ce blog .	3	Verb
Vous ne le regretterez pas .	0	Pronoun
Dans sa nouvelle proposition , la Commission reprend la solution proposée par le Parlement , à savoir l' effacement des données dès qu' un ressortissant reçoit le statut de réfugié .	15	Adposition
Le Conseil Municipal de Chaumot n' est alors pas allé là contre ( puisque déjà en désaccord avec le Legs Thénard ) , au mécontentement de certains habitants .	11	Adverb
Après des navettes entre les ports d' Algérie et Ajaccio , le Quercy arrive à Sidi-Abdallah le 15 décembre pour carénage et réparations .	12	Proper Name
Selon certaines sources , c' est Rigaud qui a rédigé les ouvrages de ce dernier , soit en latin , soit en français .	22	Noun
L' Allemagne et le Japon continuent à progresser dans le classement pour se situer respectivement en 5ème ( avec 5,39 ) et 6ème ( avec 5,37 ) places .	0	Determiner
Jean Victor Charles Edmond Leune est un journaliste et écrivain français , né le 28 décembre 1889 à Saint-Quentin ( Aisne ) et décédé le 13 mai 1944 pendant son transfert vers Buchenwald .	0	Proper Name
Deux de ces instruments comportaient deux lentilles et un seul en possédait trois .	7	Conjunction
De retour à Saint-Tropez , il reçoit l' ordre d' aller , avec douze compagnies du régiment de Provence , rejoindre Vendôme qui était à Roses , en Catalogne d' où il comptait aller assiéger le fort et le port de Cadaqués , situés à proximité .	34	Verb
Cela renforçait la thèse soutenue par l' Amirauté d' une tentative de rupture du blocus par les Allemands , et la Home Fleet changea de cap , passant du nord-est au nord-ouest avec à nouveau l' espoir de les intercepter .	37	Adposition
Il est également un théoricien reconnu dans les ouvertures , et a assisté Boris Spassky dans le Championnat du monde 1972 contre Bobby Fischer , puis assisté ensuite Anatoli Karpov .	3	Determiner
Mais peu à peu il s' éloigne du logicisme et s' oriente vers la philosophie de la nature ( An Inquiry concerning the Principles of Natural Knowledge ( 1919 ) , The Concept of Nature ( 1920 ) .	9	Conjunction
Chaplin grand seigneur explique que euh c' est lui qui a la baguette et que donc il y a pas de vol euh	10	Verb
Même le titre était différent : Ydelheydt des Wereldts .	4	Adjective
La vision les faisant descendre des anciens Israélites du Nord est assez proche de celle de la majorité des historiens .	5	Determiner
Windows on the World est un roman de Frédéric Beigbeder paru le 20 août 2003 aux éditions Grasset et ayant reçu le prix Interallié la même année .	12	Numeral
Et ce , alors que la France est déjà fort en retard par rapport à nos voisins européens et même par rapport à de nombreux pays dans le monde .	21	Noun
déjà la probabilité qu' on n~ qu' on soit dedans par exemple enfin ne fait qu' augmenter	14	Verb
il y a un petit kiosque à journaux dessous	4	Adjective
Le CH-47F possède une cellule et une avionique modernisée ainsi qu' un poste de pilotage automatique numérique .	16	Adjective
Pour l' instant , tous les dirigeants des grands maroquiniers ou joailliers assurent ne pas avoir constaté de ralentissement dans le rythme de vente .	4	Determiner
Bien que je sois originaire d' Écosse , je sais que ces problèmes ne sont pas uniquement des sujets de grande inquiétude pour mes collègues sociaux-démocrates d' autres régions du Royaume-Uni mais également pour les membres de l' ELDR qui représentent des régions de toute l' Union européenne .	32	Adverb
Harry Swinney est un des pionniers dans l' étude de la théorie du chaos , et il a joué un rôle de premier plan dans l' étude de la dynamique non linéaire au cours des 40 dernières années .	7	Determiner
Nous prendrons le temps de mieux les regarder dans les jours à venir , mais elles traduisent parfaitement l' ambiance et les émotions de cette journée .	9	Determiner
L' origine du nom du village viendrait de Kirika ( vieux haut allemand ) ou Kirche " église " suivi du suffixe -- villare , soit Kirrwiller : le domaine de l' église .	19	Participle
On le retrouve ensuite chez Horace Henderson , de nouveau chez Fletcher Henderson ( 1928-1930 ) , chez les « McKinney 's Cotton Pickers » ( 1931 ) .	8	Adposition
il se trouve qu' à partir de la Math Elem je me suis trouvé très bon en maths	0	Pronoun
et puis tout d' un coup alors ils vous retrouvent	3	Adposition
surface de réparation avec Agüero	3	Adposition
C' est pourquoi nous considérons que certaines questions soulevées par la baronne Ludford et certains problèmes soulevés par Mme Boumediene-Thiery - qui sont très importants - doivent être envisagés dans le cadre du règlement sur la protection temporaire et la protection subsidiaire que la Commission prépare activement .	29	Adposition
Mais après peu de temps , le club se fera ensuite appelé Al Fara'na ( Les Pharaons ) .	12	Proper Name
Cette année -là , elle effectue une tournée de 42 villes du Québec , de l' Ontario et de Nouveau-Brunswick en autant de jours dans le cadre d' un Musicorama western .	25	Determiner
« Le Voyage de Picotine » .	1	Determiner
John Fisher entame une très longue carrière dans la marine britannique , qui lui vaudra le titre de 1 Lord de la Mer en 1905 , après avoir obtenu le titre de Troisième Lord de la Mer en 1892 , puis le Deuxième Lord de la Mer en 1902 .	34	Adposition
Après une année d' études , la conduite des des travaux est menée par le cabinet Cadel et son associé , M. Bruand , sous le contrôle de l' Equipement , en neuf mois .	24	Adposition
Le 22 avril 1539 , Jiménez de Quesada procéda aussi à la fondation juridique de Santafé en compagnie de Nikolaus Federmann et de Sebastián de Belalcázar .	18	Adposition
- 25 avril 2001 : le juge Éric Halphen se déclare incompétent pour instruire le cas du président Chirac , en raison de son immunité présidentielle .	18	Proper Name
Les femmes développent cette maladie comme les hommes ( mais chez certains patients la maladie se déclenche plus tard ) et de façon moins grave que les hommes .	5	Adposition
Une division du corps de Sedgwick , commandée par le brigadier-général Gouverneur K. Warren reçoit cependant l' ordre d' aller tester la réactivité des Sudistes .	20	Verb
mais en fait euh Charlot va dire en fait que c' est lui qui les euh qui l' a pris puisqu' il l' a dans la main	6	Verb
NUMERO(S) D' AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE	5	Adposition
Ses tâches sont la réception et l' envoi des des films , la préparation ( montage ou ingest ) , la projection en elle-même .	10	Noun
La chapelle du Vieux-Astre se situe à 650 mètres au nord-est de Sepvigny ( Meuse ) , au cœur du cimetière , en bordure de la route qui mène au village de Chalaines .	3	Proper Name
Nous sommes ravis de notre nouvelle maison et remercions toute l' équipe pour son travail rapide et très efficace et surtout pour sa sympathie .	15	Adjective
Don Antonio Chacón ( 1869-1929 ) né à Jerez de la Frontera , est un cantaor ( chanteur ) de flamenco .	4	Numeral
Les vols ont pu reprendre à midi , a précisé Bertrand Stämpfli , porte-parole de l' aéroport .	9	Participle
À son réveil , Ben demande à Géd , avec qui il est ami depuis la guerre de Sécession , pourquoi c' est toujours lui que l' on canarde lorsqu' il a des ennuis .	15	Determiner
Son frère , Alfred Biré , est sénateur de la Vendée de 1887 à 1897 .	9	Determiner
L' essentiel est une bonne literie et le Logis de la Vallée de l' Arn en propose une .	5	Noun
Il Sposalizio del Mare est un évènement qui a lieu tous les ans à l' Ascension .	14	Determiner
Mais nous nous engageons à maintenir les liens entre le Nord et le Sud , et nous nous engageons à maintenir de bonnes relations fondées sur la coopération " , a -t -il ajouté .	32	Pronoun
Aménagements cyclables à Paris particulièrement le long du bassin de la Villette et du canal Saint-Martin .	3	Proper Name
À cette occasion , François Fillon alors ministre de l' Éducation nationale déclare que .	8	Adposition
Bonjour , Dans ce magasin , il est ressenti une confiance dans les propos du commerçant , à coup sûr , il connait très bien son métier !	26	Noun
Il s' intéresse donc à la médecine traditionnelle asiatique , au yoga , au tai-chi , au Qi Gong et à la méditation .	4	Adposition
puisque les les les les c~ les capitales les grandes villes ne me disaient rien du tout	12	Pronoun
Lorsque ces dérogations sont arrêtées après l' adhésion , elles peuvent être appliquées à compter de la date d' adhésion .	5	Adposition
Aline de Saint-Hubert est une femme de lettres et mécène luxembourgeoise , née à Luxembourg le 22 août 1874 et morte le 24 janvier 1947 dans sa villa La Messuguière , à Cabris ( Alpes-Maritimes ) .	19	Conjunction
il suffit que vous ayez un baladeur pour que vous connaissiez euh l' expérience de consommateur de musique comme expérience de la réception	8	Conjunction
Les plénipotentiaires britannique et tibétain ont rédigé une note déniant à la Chine , si elle ne consentait pas à signer , tous privilèges liés à l' Accord et l' ont scellé comme un accord bilatéral le même jour .	15	Pronoun
Une étude statistique a relevé une diminution de 52 % de la mortalité de jeunes cyclistes en Ontario après le passage de la loi rendant obligatoire le port du casque chez ces derniers .	3	Verb
Ce procédé est toutefois mineur et le métal est produit de manière industrielle par électrolyse .	10	Adposition
Notre groupe met l' accent sur le principe de subsidiarité , sur la responsabilité des états membres et sur le rôle des acteurs locaux dans l' élaboration et la mise en oeuvre des programmes .	19	Determiner
Une sacristie est ensuite ajoutée dans l' angle formé entre le chœur et la chapelle .	11	Noun
Plusieurs études ont montré que face à d' autres États ne diffusant pas leurs données gratuitement ou largement , les États-Unis ont tiré un grand avantage d' une large mise à disposition de donnée publique ;	24	Adjective
Elle est affiliée à l' école Dag Shang Kagyu et se place sous l' autorité spirituelle du 17e Karmapa , Orgyen Trinley Dorje , du Yangsi Kalou Rinpoché sous la tutelle de Bokar Rinpoché , représentés par Lama Sonam Tshering , Supérieur de la Congrégation .	21	Proper Name
Mais , à l' instar de tout le Fouta-Djalon et de la Guinée en général , les populations se sont exilées vers les grandes villes d' Afrique , d' Europe , et d' Amérique du Nord à la recherche de meilleures conditions économiques .	8	Proper Name
Il s' agit d' une action complémentaire aux dispositions administratives et juridiques déjà prises ou encours au plus haut niveau de l' État vue d' améliorer la situation des veuves .	6	Adjective
Utilisant 32 portes des étoiles , 16 portes de la Voie lactée et 16 porte de Pégase , Sam et Rodney les alignent entre les deux galaxies , formant un pont intergalactique .	4	Noun
Le livre d' heures de Philippe le Bon est un livre d' heures en possession du troisième duc de Bourgogne issu de la Maison de Valois , Philippe le Bon , qui règna de 1419 à 1467 .	12	Noun
Bien sûr , pour l' heure , c' est simplement l' appel de la population qui souffre que nous devons entendre .	17	Pronoun
Claire sait bien que Marie -- souvent absente -- a un petit copain , mais comment pourrait -elle se douter qu' il s' agit de cet Anton Lopakine pour qui elle a éprouvé d' emblée méfiance et antipathie ?	33	Adposition
A Géovreisset , on remarque aussi le " château " , imposante maison bourgeoise construite vers 1850 par Félix Druard qui organisa le colportage et fit connaître les articles du Bassin d' Oyonnax à travers le monde .	6	Determiner
De plus , ils veillent en tous temps à la quiétude du camping .	11	Determiner
Les inconvénients sont bien sûr l' absence d' automaticité ( une fuite induisant le desserrage des freins n' est pas compensée automatiquement ) et les pressions plus faibles employées ( 0 à 4 bar au lieu de 3,5 à 5 bar ) .	31	Adposition
à le poste de libéro , son calme et sa vision du jeu en feront l' un des grands hommes de la période faste du FC Nantes , de 1973 à 1983 .	25	Proper Name
Situé dans le sud-est de la Tunisie , il est à 580 kilomètres de Tunis , à 25 kilomètres de la ville tunisienne de Ben Gardane et à 169 kilomètres de Tripoli .	13	Adposition
Le grand chef essaie de le chasser en tapant sur un bouclier , mais le lion continue à se frotter le ventre , il n' avait pas faim , il était seulement malade .	26	Adverb
Dans la nuit de dimanche à lundi , peu après minuit , les services de police de Montbéliard reçoivent un appel téléphonique les informant qu' une rixe est en train de dégénérer , place Ferrer , à Montbéliard .	15	Noun
Mais le genre Paeonia présentant de nombreuses différences avec le reste de cette famille , il a été proposé dans les années 1950 de créer une famille à part , celle des Paéoniacées .	18	Participle
Ils avaient composé la rançon sur des avoirs éparpillés à travers le monde " dans des paradis fiscaux , c' était sans compter sur le système de clearing de la société Cedel , dans laquelle Ernest Backes travaillait , et qui centralisait les flux vers la banque algérienne .	36	Proper Name
En 2004 , il est nommé inspecteur général de l' agriculture .	0	Adposition
Il est au centre d' une dispute légale à son encontre qui dure de 1898 jusqu' à mai 1900 .	17	Noun
Mais lorsque le vrai chef de la confrérie arrive , Argit met sur le coup Ben , Gwen , Kevin et Andreas .	11	Verb
Adoptée par l' assemblée générale des Nations Unies dans sa résolution 217 a ( III du le 10 décembre 1948 .	16	Determiner
Le point culminant de l' île est le mont Rantemario avec 3 478 mètres d' altitude .	14	Noun
HIP 12961 b est une exoplanète en orbite autour de HIP 12961 , une naine rouge de 0,67 masses solaires située à environ 75 années-lumière du Soleil dans la constellation de l' Éridan .	0	Proper Name
- Les politiques : Roland Dumas , Édith Cresson , Jacques Chirac , Édouard Balladur , Juppé .	14	Proper Name
Les guides officiels dAngel ont un contenu similaire à celui des Watchers Guides .	12	Proper Name
Madame la Présidente , le président de groupe M. Barón Crespo s' est aussi adressé à moi .	14	Participle
La campagne de cueillette et d' exportation des grenades vient de démarrer , dans la région de Gabès .	16	Adposition
Les Britanniques , proches des États-Unis , estiment que la solution à l' instabilité monétaire doit avant tout être recherchée auprès du Fonds monétaire international et de la Banque mondiale .	29	Adjective
à les élections de 1980 , il améliora le nombre de sièges de son parti mais ne réussit pas à faire battre le parti Libéral conduit par Malcolm Fraser .	2	Noun
Le 28 février 1996 , le tribunal donne la préférence au rachat du titre au groupe Prisma Presse -- qui met 200 millions de franc sur la table -- , suivant en cela les vœux des salariés de VSD qui s' étaient prononcés une semaine auparavant .	17	Proper Name
De plus , vitamines et acides aminés de synthèse font leur apparition , et la meilleure connaissance des besoins exacts des animaux permet l' utilisation de plus en plus importante d' aliments concentrés adaptés , et donc le développement de l' industrie qui les produit .	33	Participle
On ne peut toutefois en déduire que les ancêtres des Semang ou des Senoi soient liés à la culture Hoa Binh de la péninsule .	4	Pronoun
L' association décide d' aller en cassation et , en cas d' échec , de porter l' affaire devant la Cour européenne des droits de l' homme ( CEDH ) .	0	Determiner
là vous remontez le boulevard euh fff machin Sembat Sembat quelque chose A~ Agutte Sembat	14	Proper Name
Frédéric adopta , semble -t -il , une position neutre lors des démêlés juridiques entre Conrad et les Welfes , et même empêcha une procédure de Conrad contre les Welfes .	15	Proper Name
et je me suis sentie complètement abandonnée	2	Pronoun
" Il y a déjà beaucoup à apprendre et à faire avec ce dont nous disposons actuellement au niveau moteur , système électronique et batterie " assure Julien Schell .	22	Adjective
Si le produit n' est pas utilisé immédiatement , la durée et les conditions de conservation avant utilisation relèvent de la responsabilité de l' utilisateur et ne doivent pas normalement dépasser 24 heures à une température de 2 °C à 8 °C .	39	Adposition
Cinquante ans plus tard , de nouveau colons revinrent s' y établir venant de Virginie : ils aménagèrent les terres littorales pour l' agriculture et le commerce .	23	Noun
Grâce à l' énergie produite par ses réacteurs nucléaires , l' eau est chauffée jusqu' à évaporation et la vapeur d' eau condensée est récupérée en refroidissant .	2	Determiner
Car si nous ne connaissons pas les dates du du déclenchement d' une révolution d' un pays arabe précis , nous savons par contre que les germes de cette révolution sont là .	20	Pronoun
L' héritage des droits d' auteur vieux de plusieurs décennies se cristallise dans les traités qui représentent une solution équilibrée et bien réfléchie à la réglementation du droit d' auteur et des droits voisins .	13	Determiner
Même ses poèmes d' amour prennent une gravité et une profondeur sans précédent .	9	Determiner
à le cours des campagnes de « pacification » , les insurgés utilisaient comme drapeau l' emblème mérinide ( fond rouge avec une étoile à 8 branches formée à partir de 2 carrés superposés ) .	16	Noun
Celui-ci fut vraiment sournois : certes , il baptisait les enfants des familles pieuses ( nommés les piétistes et les saints ) parce qu' il y était obligé , mais il ne les inscrivait pas dans le registre des baptêmes . "	38	Determiner
À chacune de ses réincarnations , il s' améliorerait et pourrait donc créer à chaque fois un univers meilleur que le précédent .	1	Pronoun
à le programme : François Grange , Michel Faubert , Ben Zimet , Muriel Bloch , Cie Barbaroque , Jean Larvego , Christian Jeanmart , Katia Ringger , Claire Bonneton .	28	Proper Name
Pas avant 2012 de toutes façons , mettez vous ça bien dans le crâne et arrêtez de rêver .	16	Adposition
Les constructions neuves sont bien plus présentes que la moyenne française : en 2007 , 29,8 % des résidences principales dataient de 1990 et plus contre 10,4 % en France .	21	Adposition
Ils sont la première équipe à avoir tous les titres par équipe WWE World Tag Team Championship , WWE Tag Team Championship , WCW World Tag Team Championship , ECW World Tag Team Championship et TNA World Tag Team Championship .	23	Proper Name
Il en est à sa version 8 en commercialisation et est disponible en français pour Mac et Windows .	11	Adjective
Là où vous voyez du patriotisme viril , le reste du monde ne voit que de l' immaturité .	9	Noun
vous verrez qu' il y a des formes d' art qui ne sont pas le reflet de la société	2	Conjunction
Le diplômé Robert Jarvik a été nommé Directeur de Projet pour le cœur artificiel qui prit en conséquence le nom de Jarvik 7 .	12	Noun
Cette chapelle est l' objet d' un pèlerinage qui a lieu chaque année le week-end avant la fête de Sainte Thècle le 24 septembre .	5	Adposition
Étant donné que la durée de vie des avions est approximativement de trente ans , l' effet de ces améliorations techniques se fait attendre longtemps .	1	Participle
En juillet 2012 , Montclus devient le troisième village du Gard labellisé par l' association Les Plus Beaux Villages de France .	20	Proper Name
Aspasia décide de se tuer mais Sifare l' en empêche .	0	Proper Name
Une cinquantaine de chefs d' entreprise ont été mis en examen , ainsi que les principaux dirigeants de l' office HLM de de Paris au début des années 90 , et jusqu' au maire RPR de la Ville de Paris , Jean Tiberi , le 28 juin 1999 .	31	Adposition
Ce dernier aurait dû recevoir la somme de 10 millions d' euros .	4	Verb
Au essentiel , les noms de les ordres et de les familles sont mis en italiques et les noms de les espèces ne suivent pas la nomenclature binomiale mais sont souvent de la forme [ Virus ] de la [ maladie ] .	22	Adverb
mh alors les trains étaient complets	5	Adjective
La Société ivoirienne d' oxygène et d' acétylène ( SIVOA ) , est une société anonyme au capital social de FCFA et dont le siège social est à Abidjan .	28	Proper Name
ANNEXE III	0	Noun
M. Balkany est renvoyé par le juge d' instruction pour " complicité de trafic d' influence " , en désaccord avec le parquet , qui concluait à son innocence et au non-lieu .	19	Noun
La longueur effective de la coudée royale ne changeant pas significativement entre ces deux périodes , ce sont toutes les sous-unités qui voient leur longueur augmenter d' un facteur de 7 / 6 .	7	Adverb
Ils ont aussi conclu que cette courbure s' est formée à cause de la raison traditionnelle -- un changement dans la direction du déplacement de la plaque Pacifique .	21	Noun
La plaque est recouverte d' une feuille de papier gravure préalablement humidifiée , recouverte de langes et passée sous presse .	19	Noun
Développé à partir de 1994 , mSQL comblait le trou qui existait entre les bases de données personnelles intégrées comme Microsoft Access et celles commerciales comme Oracle ou DB2 .	13	Determiner
Aline de Saint-Hubert est une femme de lettres et mécène luxembourgeoise , née à Luxembourg le 22 août 1874 et morte le 24 janvier 1947 dans sa villa La Messuguière , à Cabris ( Alpes-Maritimes ) .	34	Proper Name
Les saluts militaires avec des armes étant parfois très compliqués , une hésitation de quelques soldats dans un peloton peut immédiatement donner une impression de chaos .	18	Noun
Les coopératives ne sont pas de gauche ou de droite , il s' agit seulement de logements gérés par les gens dont le but n' est pas de faire du profit mais d' habiter .	6	Noun
Certaines sources affirment même que l' ancien attaquant du du Benfica se serait déjà engagé pour trois ans et demi .	3	Adverb
Puis elle se tourne vers le théâtre en 1932 et est engagée au Birmingham Repertory Théâtre .	0	Adverb
Le chancelier du duché de Lancastre ( en anglais , Chancellor of the Duchy of Lancaster ) est , de nos jours , une sinécure du gouvernement du Royaume-Uni .	24	Noun
Les droits ci-dessus incluent le droit d' effectuer les modifications nécessaires techniquement à l' exercice des droits dans d' autres formats et procédés techniques .	21	Conjunction
Effets indésirables survenus au cours de l' étude REPLACE 2	9	Numeral
Il existe une autre boisson proche du chouchen , le chufere , qui est a base de miel et de cidre .	15	Noun
Par exemple , elle pourrait en venir à favoriser le langage populaire par rapport au discours public , et elle pourrait fréquemment se montrer vide de sens : si une personne a un niveau de whuffie élevé , est -ce pour ses talents de guitariste ou de garagiste ?	21	Adverb
Selon cette version , les membres du commando français auraient été piégés par le groupe des ravisseurs , et c' est ce qui a entraîné la mort de Michel Germaneau , touché par des tirs provenant d' un des appareils ayant participé à l' opération .	33	Determiner
parce que ouais c' est ça	1	Conjunction
Au à le moment de ce brillant succès que Louis Huguet-Chateau est atteint par une balle qui le renverse .	6	Adjective
aujourd' hui on sait que la petite souche qui a émergé au Mexique est quand même un peu plus contagieuse que euh on aurait pu l' espérer	25	Pronoun
Cette frénésie de planter prit des proportions énormes après le terrible gel de 1709 .	13	Numeral
Une clinique , ainsi qu' une avenue de Marseille partant de la place Castellane en direction de l' ancienne gare du Prado et qui longe le parc du XXVI centenaire , portent son nom .	12	Noun
Elle a assisté à la Convention IMTA à New York avec le studio de Ms. O'Brien en l' an 2000 et a gagné bon nombre de récompenses .	13	Adposition
Ce nouveau doctorat d' État , de même niveau que le Doctorat en Droit et le Doctorat ès Sciences Économiques , fut ouvert non seulement aux licenciés en droit , mais aussi aux diplômés des instituts d' études politiques .	14	Conjunction
Patrice Senmartin est un non-voyant né le 3 novembre 1972 à Tarbes dans le département des Hautes-Pyrénées .	16	Proper Name
Réunies dans un Musée des moulages ( ou Gypsothèque de Strasbourg ) , ces copies sont actuellement entreposées au sous-sol du Palais universitaire de Strasbourg .	23	Adposition
Cúán mac Amalgado ( mort en 641 ) était un roi de Munster ( en irlandais : Muman ) , l' un des cinq royaumes d' Irlande .	1	Proper Name
La première lecture de la directive sur le droit d' auteur a été particulièrement aberrante et , de plus , on est en train de modifier l' équilibre dans un mauvais sens du point de vue européen .	29	Determiner
Elles sont toutes deux assez semblables et ne présentent que quelques variantes que l' on détaillera par la suite .	12	Pronoun
ça pourrait être Lohengrin oui et Parsifal effectivement	0	Pronoun
Jon Krakauer ( né en 1954 à Brookline , Massachusetts ) est un écrivain et alpiniste américain , employé par le magazine Outside qui vit actuellement à Seattle .	11	Verb
Les résultats de ce forum seront présentés aux dirigeants africains qui se réuniront du 25 au 27 juillet en Ouganda , a -t -on ajouté .	13	Determiner
Il serait implanté sur les terrains de sports des des Bouvets , au pied de l' Arche de la Défense .	3	Adposition
La statue de la Vierge , en pierre , est située dans une niche surmontée de la tête d' un ange .	19	Determiner
Il devint ensuite abbé de l' abbaye de Sept-Fons élu le 16 juin 1899 à la suite de Dom Sébastien Wyart , devenu abbé général de la congrégation de Cîteaux .	20	Proper Name
Celui-ci regroupera les 2 salles ( le Théâtre La Licorne et La Petite Licorne ) , dont la capacité totalisera environ 315 sièges pour les deux salles , en plus de pouvoir compter sur des espaces de création adaptés aux besoins du milieu théâtral et des bureaux administratifs fonctionnels .	46	Noun
La " mandelamania " qui se met alors en place est un palliatif rassurant pour des citoyens en quête d' identité dans le monde nouveau et incertain qui s' installe en Afrique du Sud en 1994 .	21	Adposition
mais bon chacun va va où il veut	0	Conjunction
Ce besoin d' aller au fond des choses donne à la peinture de Jeanne Laganne sa facture inimitable .	1	Noun
L' association paroissiale investit dans les locaux de la cure .	4	Adposition
car euh les formations linguistiques qui sont données aux immigrés qui arrivent ne sont pas faites pour les gens qui ne parlent pas du tout ni qui n' ont jamais été à l' école	5	Pronoun
La Halte de Sur Roche est une halte ferroviaire de Suisse .	2	Adposition
Mais si l' on tient tout de même à cette notion de duo , on peut dire que durant les années 1984-1986 , la vraie « paire créative » était plutôt constituée par Orzabal / Stanley .	8	Adposition
Le foulage se faisait aux pieds et le jus s' écoulait par une bonde dans la cuve de fermentation .	14	Adposition
Lorsque ces adaptations sont adoptées après l' adhésion , elles peuvent être appliquées à compter de la date d' adhésion .	5	Adposition
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a évalué les études réalisées afin d' aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d' utilisation du médicament .	17	Participle
Square est créée en septembre 1983 par le producteur Masafumi Miyamoto , en tant que filiale de la Denyūsha Electric Company .	4	Noun
ça faisait partie des institutions de la société	0	Pronoun
euh quand on prend des enfants d' immigrés et qu' on les mélange avec euh soixante pour cent de gamins bah oui ils réussissent qui parlent français	12	Verb
À le cours du dernier conseil municipal réuni vendredi , Claude Manet , maire , a fait part au conseil des conclusions du commissaire enquêteur suite à l' enquête publique qui a eu lieu pour les travaux de la rue du Château .	27	Determiner
Cet article décrit les critères administratifs pour qu' une otite consécutive à un barotraumatisme soit reconnue comme maladie professionnelle en France .	14	Verb
On le trouve dans le volcanisme intraplaques océanique et continental lorsque celui-ci est de faible volume .	1	Pronoun
INFORMATIONS DE L' UTILISATEUR Angiox 250 mg Poudre pour solution à diluer pour solution injectable ou pour perfusion ( Bivalirudine )	19	Noun
La production étant déficitaire , on importa alors des olives d' Algérie , puis du Maroc .	15	Proper Name
Cette peine inclut une privation des drois civiques , civils et de famille pendant une durée de cinq ans .	10	Conjunction
C' est donc le premier vol réalisé en Grande-Bretagne par un britannique sur un avion de sa conception .	7	Adposition
A l' heure où la mondialisation est en crise , où les technostructures mises en place par une super-classe mondiale craquent de toutes parts , il est important que les Français puissent se recentrer sur ce qui est leur essentiel en tant que Français : la France .	26	Verb
En ce qui concerne ce respect , il convient également de conclure des accords satisfaisants avec les pays d' Europe orientale car ce n' est que le 1er juillet 2001 , dans un peu plus d' un an et demi , qu' ils adhéreront aux conventions en vigueur .	16	Determiner
Ces champignons géants étaient disséminés sur toute la Terre .	0	Determiner
Les critiques décrivaient une ambiance familiale et bon enfant .	0	Determiner
Le coefficient d' épreuve est la valeur par laquelle on multiplie la charge nominale ou charge maximale d' utilisation lors d' un essai en charge d' une structure ou d' une machine .	17	Adposition
Un bulletin de dernière minute du Quai d' Orsay recommande à ses ressortissants d' éviter de se rendre dans presque la moitié du globe !	18	Adposition
Il est essentiel de considérer les intérêts de toutes les parties .	4	Verb
Je vous demande d' intervenir .	0	Pronoun
Madame la présidente , je voudrais tout d' abord vous féliciter pour avoir tenu parole car en effet , en cette première période de session , en cette nouvelle année , le nombre de chaînes de télévision a réellement été augmenté de manière significative dans nos locaux .	19	Adposition
Il s' étend sur 214 km2 dans le bassin de la Green River , à cheval sur les comtés d' Edmonson , de Hart et de Barren .	17	Determiner
Monsieur le Président , je tiens à remercier le rapporteur pour son exposé dont je partage en tous points le contenu .	9	Noun
Après des semaines de spéculation , le feuilleton du du transfert de Sulejmani prit finalement fin le 4 juillet 2008 , lorsque l' Ajax Amsterdam annonça officiellement sur son site internet que le SC Heerenveen et lui étaient parvenus à un accord concernant le transfert de Sulejmani .	11	Adposition
Index botanique , écologique et chorologique de la flore de France .	8	Noun
Ce rapport , réalisé par le REMDH en partenariat avec l' OMDH , l' AMDH , l' Association démocratique des femmes du Maroc et l' Espace associatif , dresse un état des lieux des différents aspects des droits humains au Maroc .	36	Determiner
Chez les bactéries , le démarrage de la traduction des ARNm correspond à la reconnaissance du codon de démarrage .	12	Adposition
Ces critères ont donc été modifiés en 2002 .	6	Adposition
Lors de la Reconstruction de Caen , les autorités décident toutefois de raser les derniers vestiges et la façade ouest , ainsi qu' un fragment de mur , restés debout sont détruits vers 1950 .	19	Noun
En raison de la surpopulation et le manque d' hygiène publique , il y avait encore les épidémies de choléra en 1832 et dans l' hiver de 1848-1849 , qui firent qu' entre 1863 et 1879 on dut voûter cette rivière .	2	Adposition
Les deux parties de l' Empire vont , un siècle durant , se distancer progressivement , jusqu' à la rupture définitive de 395 .	21	Adposition
Il rejoint finalement l' AC Ajaccio fin janvier 2001 où il marque six buts en 13 matchs .	14	Adposition
En vue d' un tournoi , Schröder demande à un club hongrois de falsifier la liste des clubs , en remplaçant des équipes autrichiennes et yougoslaves par des équipes bulgares et tchécoslovaques .	26	Adposition
Désapprouvant cette décision , l' armée yougoslave se révolte deux jours plus tard et proclame la majorité du jeune Pierre II .	20	Numeral
Vice-président de l' Assemblée parlementaire du Conseil de l' Europe entre 1950 et 1952 , il fait partie cette année -là des trente-quatre députés conservateurs proposant l' introduction du scrutin uninominal majoritaire à un tour en remplacement du scrutin proportionnel mixte .	37	Determiner
Les marchands prospèrent et font édifier et peindre à la fin du XVIIIe siècle quelques havelis , mais le gigantisme architectural et l' extravagance picturale n' est pas encore à l' ordre du jour .	6	Conjunction
La bivalirudine étant destinée à une administration de courte durée , on ne dispose d' aucune donnée concernant son potentiel carcinogène à long terme .	23	Noun
Église Notre-Dame-de-Rosnay classée monument historique qui renferme des objets mis à l' inventaire des MH , notamment une statue du XIVe siècle représentant la Vierge à l' Enfant assise , une plaque funéraire du XIXe siècle et une statue de Saint Jean Baptiste du XVIe siècle .	41	Proper Name
Un apport adapté en calcium et vitamine D est recommandé simultanément à l' administration d' Aclasta .	11	Adposition
Les poissons perroquets abondent dans l' océan Pacifique , autour des récifs de corail : ils ne peuvent vivre que dans des eaux chaudes .	5	Determiner
Ce n' est pas tous les jours que l' on fête 31 ans de bons et loyaux services .	15	Conjunction
Le 14 février 2010 , Zhang Yalin est mort d' un lymphome à Dalian , après deux ans de lutte contre la maladie .	9	Adposition
Rilly-sur-Loire est une commune française , située dans le département de Loir-et-Cher et la région Centre .	1	Verb
Acheminé en Argentine par le capitaine Luis Tristán de Villalobos , il a participé à de très nombreuses expéditions polaires en Antarctique et dans l' océan Austral .	5	Noun
Saleen démarre ensuite la création de voitures complètes et prêtes à participer , entre autres , aux 24 Heures du Mans .	7	Adjective
La victoire va nous donner plus d' assurance afin d' aborder le reste de la compétition avec sérénité .	12	Noun
Les meilleurs croissants et viennoiseries à la française	4	Noun
Hibarette est une commune française , située dans le département des Hautes-Pyrénées et la région Midi-Pyrénées .	11	Proper Name
- Jean-Pierre Thomas , ancien trésorier du Parti républicain , a été condamné à 15 mois avec sursis et 5.000 euros d' amende .	2	Proper Name
Nous sommes allés y manger avec ma petite famille pour un événement et nous avons été très mécontent du service , en effet le service laisse vraiment à désirer pour cet hôtel-restaurant 4 étoiles .	6	Determiner
L' authenticité de ces enregistrements ne peut pas être établie , mais ils portent la marque de précédentes vidéos attribuées au groupe et contiennent des interventions d' un homme qui serait son numéro un , Abubakar Shekau .	8	Verb
Les projets de la CAEML font l' objet d' une répartition claire entre ses différentes instances .	5	Verb
Mais à souligner que jamais la musique ne prend le pas sur nos conversations .	13	Noun
L' héritier tant attendu est né , et reçoit le nom d' " Isaac " ( Itzhak : " Il rira " en Hébreu ) .	5	Participle
Il joua à la Sampdoria , à la Juventus ( pour qui il joua son premier match le 6 novembre 1960 lors d' une défaite contre le Milan 4-3 en Serie A ) et au Milan AC , remportant des titres au niveaux national et européen .	8	Noun
mh mais euh de plus en plus je vois des gens qui sont respectueux et qui ramassent mh mh qui qui qui prennent leur chien qui les font faire leur besoin dans dans le trottoir pas sur le trottoir justement dans le caniveau	34	Noun
Le 30 juillet 2009 sur Arte , il participe à une rétrospective des années 1980 appelée Nighting eighties au cours de laquelle il reprend des chansons de Eurythmics Sweet dreams et de AHA Take on me avec des arrangements d' Albin de la Simone .	25	Noun
Bertrand Cantat s' est joint à eux sur plusieurs titres pendant ce concert où ils confirment la popularité dont ils jouissent en France .	0	Proper Name
Tripoli n' en avait pas moins pris des sanctions contre la Suisse , en retirant ses avoirs des banques suisses , en expulsant les sociétés helvétiques installées en Libye et en annonçant l' arrêt de ses exportations de pétrole vers la Confédération .	23	Determiner
De telles légendes ne sont pas seulement le résultat de légendes populaires , enracinées dans la superstition , mais , dans un but de propagande , elles sont aussi construites et utilisées de façon réfléchie par des groupes d' intérêts religieux , politiques , régionaux ou locaux .	10	Noun
Dans l' Himālaya , les dākinīs se confondent parfois avec des esprits locaux , comme les cinq sœurs Tseringma que Padmasambhava soumit et transforma en protectrices du dharma .	24	Adposition
Charité et privatisation sont des critères qui doivent guider l' action de l' État dans les services sociaux et dans le traitement du système des retraites et du chômage .	23	Noun
Deux fonctions des cellules des capsules frontières sont connues .	3	Noun
Don Carlos est un drame en cinq actes de Friedrich von Schiller , représenté la première fois le 29 août 1787 à Hambourg .	22	Proper Name
Il se prélasse au soleil , souvent avec son corps aligné parallèlement aux rayons du soleil .	2	Verb
Coquin de Printemps est l' un des nombreux projets réalisés de manière rapide et à moindre coût en attendant que le studio retrouve son rythme .	7	Adjective
Il part pour la Chine comme missionnaire le 1er septembre 1880 , où il est envoyé par ses supérieurs dans le Kouang-si ( aujourd'hui Guanxi ) .	14	Verb
L' autorisation accordée par l' article 3 est expressément assujettie et limitée par le respect des restrictions suivantes :	17	Adjective
C' est un festival qui a lieu chaque année en octobre à La Farga , tout à côté de la capitale catalane ( et non plus à L' Hospitalet de Llobregat , cette ville ne souhaitant plus associer son nom à ce festival ) .	0	Pronoun
Par exemple le récit de Caïn et Abel : en effet , le meurtre d' Abel a des conséquences pour la terre entière , pour tous les habitants qui peinent désormais à en tirer leur nourriture .	35	Noun
La cérémonie religieuse sera célébrée en plein air pour que le plus grand nombre de personnes puissent y participer .	11	Adverb
c' est plus au niveau de la fac	2	Particle
De nombreux restaurant servent le chile con queso avec du pico de gallo , des haricots noirs , du guacamole ou du porc ou du bœuf haché .	6	Adposition
Le Colli Orientali del Friuli rosso riserva se déguste à une température comprise entre 14 et 16 ° C .	13	Adposition
Il est à la maison Belot depuis dix ans où il s' adonne à la belote avec son copain Pierre Brungard .	16	Adposition
Arrivé au dessert , mon mari et moi avons commandé une glace mais quelle surprise de trouver dans sa glace un papier plié en boule qui normalement aurait dû atterir dans la poubelle !	27	Verb
Ces personnes sont interpellées dès leur arrivée à Brazzaville , acheminées par convois dans des camps ou vers la Présidence selon les sources .	22	Noun
Total a été condamné à 200 millions d' euros de dommages et intérêts ainsi que quatre millions d' euros d' amende par un tribunal de Djibouti dans une affaire de pollution marine , a -t -on appris vendredi auprès d' un porte-parole du groupe pétrolier français .	20	Noun
Les policiers ont ouvert une enquête afin de déterminer les causes exactes de cet incendie .	8	Verb
Merci à la commune de Capbreton pour les autorisations nécessaire au bon déroulement du week-end .	8	Noun
c' est un grand complexe	4	Noun
Ils ont chacun contribué à 5 chansons , dont une inédite de Snodgrass Spiderman , Wolfman .	9	Determiner
De cette manière , il a participé activement à faire évoluer la vie nocturne de villes telles que Paris , New York , et Tokyo .	6	Verb
il y a une jeune fille qui est qui a l' air pauvre qui a juste euh juste un mor~ un morceau de tissu comme habit et qui euh et qui voit euh qui voit ça passer	11	Noun
En effet , les participants n' ont pas envisagé leur travail comme un plan stratégique à suivre étape par étape .	3	Determiner
Commune d' une centaine d' habitants qui se trouve au Sud-Ouest du département de la Somme à quelques centaines de mètres de l' Oise et quelques kilomètres de la Seine-Maritime .	6	Pronoun
La construction courante est d' utiliser une collection d' ordinateurs similaires -- souvent appelé ferme de serveurs ( anglais server farm ou cluster ) et de répartir le travail entre les ordinateurs .	28	Noun
A droite et à gauche , les catholiques français prennent conscience des dangers d' une mondialisation sauvage , organisée par une petite « élite » au nom du « laisser faire , laisser passer » , c'est-à-dire au nom d' une liberté devenue folle .	11	Determiner
Il s' agit d' acétate de cyprotérone , un dérivé de la progestérone ayant une action anti-androgène : il contrecarre l' action des hormones androgènes sécrétées par les testicules ( essentiellement la testostérone ) .	14	Determiner
Il a notamment gagné une étape du Tour d' Italie 2010 , une étape du Tour d' Espagne 2008 et terminé troisième de Gand-Wevelgem la même année .	0	Pronoun
Sur la BBC ( BBC Third Programme ) , il donne également des entretiens .	4	Proper Name
Un excellent café avec des glaces et chocolats délicieux .	5	Noun
Il est situé dans la municipalité de Bosanska Krupa et dans le canton d' Una-Sana , Fédération de Bosnie-et-Herzégovine .	3	Adposition
mais en fait c' est parce que l~ pour le la chose que j' écris sur laquelle je travaille en ce moment l' univers de Murakami m' est extrêmement précieux atmosphériquement comme ça	11	Noun
De plus , il fait -5 ° dehors et le chauffage ne marche ni dans la chambre ni dans la salle de bain .	17	Conjunction
Il fut l' assistant de son maître pour la réalisation du portrait de Napoléon en costume impérial destiné à la ville de Gènes .	22	Proper Name
car euh les formations linguistiques qui sont données aux immigrés qui arrivent ne sont pas faites pour les gens qui ne parlent pas du tout ni qui n' ont jamais été à l' école	0	Conjunction
John Fisher entame une très longue carrière dans la marine britannique , qui lui vaudra le titre de 1 Lord de la Mer en 1905 , après avoir obtenu le titre de Troisième Lord de la Mer en 1892 , puis le Deuxième Lord de la Mer en 1902 .	18	Proper Name
La commission juridique recommande à cette Assemblée de ne pas lever l' immunité dans cette affaire .	12	Noun
Le principal métabolite résultant du clivage de la liaison Arg3-Pro4 de la séquence N-terminale par la thrombine n' est pas actif en raison de la perte d' affinité pour le site catalytique actif de la thrombine .	32	Adjective
L' acceptation au sein du clan , souvent familial , se fait , la plupart du temps , après un acte illégal tel qu' un homicide .	19	Determiner
La GR 5 , traversée Nord-Sud de la région et la GR 563 proposent un tour du Pays de Herve .	10	Determiner
Cela renforçait la thèse soutenue par l' Amirauté d' une tentative de rupture du blocus par les Allemands , et la Home Fleet changea de cap , passant du nord-est au nord-ouest avec à nouveau l' espoir de les intercepter .	34	Adjective
Très bonne agence , très professionnelle et totalement transparente , j' ai réalisé 2 transactions avec eux avec à chaque fois une grande satisfaction .	14	Noun
Édifiée au XIII siècle , elle se trouve de nos jours au cœur d' un site naturel inscrit de 31,63 ha par arrêté du 18 mai 1984 .	11	Determiner
car euh les formations linguistiques qui sont données aux immigrés qui arrivent ne sont pas faites pour les gens qui ne parlent pas du tout ni qui n' ont jamais été à l' école	16	Adposition
Le pays qui possède le plus de moutons dans le monde est la Chine .	9	Determiner
Les trois adolescents entendaient organiser un barbecue dans les bois mais n' ayant pas trouvé les saucisses voulues à Bethoncourt , ils avaient décidé de " réquisitionner " une voiture pour partir à la quête des victuailles .	35	Determiner
Au réalité , c' est qu' ils n' ont pas aligné trois passes de suite , ils n' ont pas tiré à le but .	17	Adverb
- Médias	1	Noun
Le quartier d' Arles appelé la Cité est situé au centre de la ville , entre les quartiers du Méjan et de la Roquette à l' ouest , de l' Hauture à l' est et de Portagnel et de la Cavalerie au nord-est .	8	Participle
D' après un mécanicien spécialiste de la marque de ce véhicule , il y aurait un doute sérieux sur le kilométrage déclaré lors de la vente .	21	Participle
Certains poissons affichent le label « pêche durable » , mais il est parfois contesté et ne touche semble -t -il qu' une minorité de produits .	13	Adverb
La piastre en question était l' unité monétaire de l' Indochine française , frappée par la Banque d' Indochine qui couvrait l' Inde et l' Asie-Pacifique .	10	Proper Name
Les machines sont reliées entre elles et exécutent un logiciel qui contrôle leur activité et leur disponibilité , dans le but d' exploiter leur disponibilité par la répartition de charge .	2	Verb
Les gisements qui alimentent Arun et Bontang s' épuisent plus vite que prévu , plaçant l' Indonésie dans l' obligation d' acheter du gaz à d' autres pays ( Qatar ... ) pour honorer ses contrats d' approvisionnements .	36	Adposition
Son rôle le plus connu est le personnage de Higen , le neveu du samourai Katsumoto dans le film Le Dernier Samouraï ( 2003 ) .	17	Determiner
Cette dernière série a des répercussions sur la série finale : la première rencontre , disputée à Boston , le lendemain de la rencontre victorieuse face aux Lakers , voit les Celtics l' emporter aisément 129 à 95 .	2	Noun
Le premier est qu' elle doit constituer une incitation et pas un obstacle - pas un obstacle , j' insiste - , une incitation pour tous les pays membres à une plus grande participation , en profondeur , aux procédures européennes .	31	Adverb
Des kits similaires seront fournis aux patients afin de préciser les effets indésirables du médicament et les cas dans lesquels ils doivent contacter leur médecin .	5	Determiner
Pourquoi ne deviendrait -il pas milliardaire en dollars ?	0	Adverb
On y retrouve les kanjis , qui sert à former le prénom Fumihito , et , qui lui sert à former le titre Aya-no-miya .	16	Pronoun
Monsieur le président , je voudrais remercier non seulement M. Koch mais aussi la vice - présidente de la commission pour s' être engagée aussi clairement en faveur de la sécurité dans le domaine des transports et avoir reconnu le caractère prioritaire de celle-ci .	6	Verb
les inconvénients sont euh par ailleurs en premier lieu le salaire évidemment qui n' est pas vraiment haut	1	Noun
En physique , la quantification est une procédure permettant de construire une théorie quantique d' un champ à partir d' une théorie classique de ce champ .	5	Verb
La Commission pourrait utilement faire des propositions en simplifiant et en codifiant les quelque 11 directives régissant le secteur bancaire , les 8 directives concernant les fonds d' investissement et les 21 directives traitant du secteur des assurances .	1	Noun
L' album de photos de police exposé au musée d' Histoire politique de la Russie de Saint-Pétersbourg révèle le visage de Raspoutine défoncé par des coups et son corps avec quatre points d' impacts de balles qui ont traversé le cœur , le cou et le cerveau .	36	Pronoun
Le total de ces victimes est estimé à 7 500 .	1	Noun
Elle fait partie des artistes japonais ayant vendu le plus d' albums , avec plus de 30 millions de disques .	10	Adposition
Le biélorusse était parlé à la maison par 46,06 % de la population et le russe par 52,35 % .	16	Adposition
ce dernier est pris en flagrant délit d' extorsion de fonds .	7	Adposition
Monsieur le Président , chers collègues , Madame le rapporteur , comme dit le proverbe : mieux vaut prévenir que guérir .	2	Noun
Il poursuit ses études musicales Cincinnati College Conservatory .	4	Adjective
Ils déménagent à l' Union Grounds à Brooklyn en 1868 et s' installent durablement à Brooklyn où ils restent jusqu' en 1876 et leur abandon .	14	Adposition
à le demeurant , il n' a pas de prise sur les affaires diplomatiques de son pays , gérées depuis l' Elysée par Jean-David Levitte et Claudé Guéant .	23	Proper Name
Barbus callensis est un poisson d' eau douce des des eaux continentales du Maroc , de l' Algérie et de la Tunisie .	17	Proper Name
Et si un juge décidait fouiller chez Clearstream ( ex-Cedel ) ou son concurrent Euroclear ... y retrouverait -on la trace du versement de cette rançon ?	13	Noun
La marque développe un réseau de boutiques mono-marques qui s' ajoute aux distributeurs existants ( grands magasins , boutiques dans les aéroports ) .	8	Pronoun
Les machines sont reliées entre elles et exécutent un logiciel qui contrôle leur activité et leur disponibilité , dans le but d' exploiter leur disponibilité par la répartition de charge .	0	Determiner
Les élections législatives françaises de 1997 ont eu lieu les dimanches 25 mai et 1er juin 1997 .	0	Determiner
Ces illusions ont été particulièrement étudiées par John Chowning ( pionnier de la synthèse numérique des sons ) http://brahms.ircam.fr/textes/c00000018/index.html puis par Jean-Claude Risset , chercheurs et compositeurs , qui , à l' aide de l' ordinateur ont créé plusieurs formes d' illusions intégrées dans leurs œuvres .	31	Determiner
Johnny Depp incarne , dans le rôle principal , Paul Kemp , aux côtés d' Aaron Eckhart et d' Amber Heard .	15	Proper Name
Après avoir fait le tour des agences de location de la région parisienne , je suis tombé par hasard sur UCAR .	5	Determiner
A noter que les épreuves d' admissibilité ne se dérouleront plus au printemps , mais plus tôt dans l' année universitaire , en raison de la réforme du recrutement et de la formation des enseignants qui se met en place à la rentrée .	18	Determiner
C' est en voyant les duels de Piet Moeskops et Victor Linart que naît son ambition de devenir lui aussi un grand coureur .	18	Pronoun
Elle est caractérisée par une faible luminosité , empêchant le développement de la photosynthèse chez les plantes .	13	Noun
Les travaux commencent peu après et se poursuivent jusqu' en 2006 .	4	Adverb
Giuseppe Missori ( né le 11 juin 1829 à Moscou , en Russie et mort le 25 mars 1911 à Milan ) est un militaire et un patriote italien du Risorgimento .	5	Numeral
Au nous demandons à la commission de faire en sorte que les fonds structurels soient dépensés de manière transparente .	11	Determiner
Les titres pris en compte sont ceux remportés avec les Rangers , par contre le nombre de sélection est le total du joueur sur toute sa carrière .	21	Determiner
La plupart de ces patients recevaient aussi une chimiothérapie et des corticoïdes .	8	Noun
Cette flambée de violence va évidemment relancer la polémique sur la question copte , un sujet tabou en Egypte .	17	Adposition
À mille lieues des films à effets spéciaux dont il est le maître , Steven Spielberg renoue avec une vraie esthétique picturale , aussi simple que travaillée .	0	Adposition
Il a entre autres participé aux Nuits de Nacre de Tulle en 2005 , 2007 , et 2008 .	7	Adposition
Son ventre est blanchâtre avec , parfois , des taches brunes au niveau de la gorge .	10	Adjective
A ce moment -là , aucun établissement , quelle que soit sa santé financière , ne pouvait se passer de la garantie de l' Etat .	12	Noun
Également sorti en octobre de cette année , " Phaeriemagick " , album qui relança une nouvelle tournée : " The Phaeriemagick Tour " .	12	Noun
Noidant-le-Rocheux est une commune française , située dans le département de la Haute-Marne et la région Champagne-Ardenne .	7	Adposition
Il fut décidé de continuer le transept , les parties attenant à la coupole du côté du chœur et de la nef et de réaliser sur cette partie la coupole , les voutes de pierre et la couverture .	17	Noun
L' institut dispose des stations de recherche à Saint Louis au Senegal , Ibadan au Nigeria et au Dar-es-Salaam en Tanzanie .	19	Adposition
Suivant les conseil de son maître à penser , il crée l' auditorium , ancêtre du tribunal de la Rote .	2	Noun
il est bien vrai que dans les campagnes le prêtre est à même de côtoyer tout le monde mh n' est -ce pas	8	Determiner
Beaucoup de boites de prestation s' inventent un passé et surtout un présent glorieux alors qu' en réalité il s' agit juste d' une seule personne parfois très incompétente et qui utilise son adresse personnelle comme adresse de domiciliation de la dite entreprise .	17	Noun
En plus des genres Boudiera et Boudierella , et des 86 espèces et sous-espèces boudieri que lui ont dédiées les mycologues , Boudier a décrit ( sous son seul nom ) les taxons suivants :	8	Conjunction
Il vient en effet de proférer des accusations gravissimes à l' encontre de l' Algérie .	3	Noun
Mais les pizza y sont très bonne et le prix est plus que correct .	8	Determiner
Diverses statues sont dans ce monument .	0	Determiner
Puis les meilleurs se sont affrontés lors d' une phase finale à la fin de la saison .	16	Noun
Fils de Fabien d' Argoubet , seigneur de Lesserre , capitaine au régiment de l' Isle-de-France , et de Marie Françoise de Vergèses , Jean-Jacques d' Argoubet est Cadet en 1778 au régiment de Rouergue et participe en 1779 à la Campagne de Gibraltar .	28	Proper Name
Les chambres civiques ont failli s' appeler sections spéciales des cours de justice .	6	Verb
Mais Charlotte meurt en août 1504 et un procès oppose alors la maison de Rohan à celle de Lorraine à propos de la possession de Guise .	4	Noun
Élève à l' École Niedermeyer de Paris à partir de 1857 , il eut Clément Loret et Camille Saint-Saëns comme professeurs .	3	Noun
Un locuteur vaudois , par exemple , aura très souvent tendance à prononcer le « e muet » des mots se terminant par -ée , -ie , -ue .	8	Adverb
Une campagne de promotion a également été mise en place via les moteurs de recherche pour m' amener du trafic qualifié .	16	Pronoun
Si la communauté internationale n' intervient pas rapidement , les conséquences de cette politique de nettoyage ethnique seront catastrophiques et l' humanité toute entière en sera responsable .	26	Adjective
Les tomates sont commercialisées sous la marque « Idyl » sur le marché Européen .	10	Adposition
Elles est formée d' un empilement , de couches sédimentaires de l' ère tertiaire , alternant calcaires , marnes , sables et argiles .	13	Adjective
A leurs yeux les propositions fédéralistes allaient affaiblir les capacités de la Chine à combattre les envahisseurs ou à légitimer les seigneurs de la guerre .	20	Determiner
Toutes les pistes joués par Billy Gibbons , Dusty Hill & Frank Beard .	9	Proper Name
- Le procès de l' affaire des HLM de Paris s' est déroulé dans l' indifférence du 23 décembre 2005 au 5 avril 2006 .	17	Numeral
The Princess Of Pop : Britney Spears est le 5e album compilation ( best of ) de la chanteuse américaine Britney Spears .	0	Determiner
Elle enregistre son premier album , Nécessité microscopique , un an plus tard , en 2007 avec Loris Bernot à Microbe Studios .	3	Adjective
Il semble avoir bien mérité le titre qui lui fut conféré de « Maître des rabbins » .	3	Adverb
Il a enseigné dans de nombreuses universités à travers le monde .	0	Pronoun
Pour conclure , je dirai que nous devons faire en sorte que les lignes directrices soient larges , indicatives et souples , afin d' aider nos gestionnaires de programmes et les utilisateurs des crédits et de valoriser au mieux les potentialités de nos nouveaux domaines de régénération .	7	Verb
Si vous n' êtes pas encore membre de Facebook et que vous souhaitez vous inscrire , vous pouvez utiliser ce courrier électronique pour commencer la procédure d' inscription .	5	Adverb
enfin c' est comme ça que j' ai commencé à gagner ma vie	9	Adposition
Leur longueur peut atteindre environ trois mètres ( 10 pieds selon Vitruve ) , et le diamètre extérieur atteindre 30 cm pour une conduite principale , comme celle trouvée sous le decumanus maximus d' Ostie .	4	Adverb
" L' ambiguïté de cette question est à l' origine de nombreuses confusions et de beaucoup d' embarras chez nos clients " , auraient dit , selon le site , des agents de voyage mauritaniens .	7	Adposition
Avant la date limite des transactions , fin juillet , les Rockies échangent aux Indians de Cleveland leur lanceur partant numéro un Ubaldo Jiménez contre quatre jeunes joueurs .	8	Noun
Le gouvernement de Bourassa se voit donc obligé de déposer en urgence le projet de loi 178 , modifiant la Charte de la langue française .	19	Determiner
L' augmentation des échanges et la circulation des des tiques et des microbes , ainsi que les effets du réchauffement climatique et de la fragmentation des écosystèmes pourraient aussi compliquer l' écoépidémiologie des maladies à spirochètes .	6	Noun
Champion du monde de kickboxing en 1994 , il décide de se reconvertir à la boxe anglaise , avec succès , devenant champion du Benelux dans ce sport en 1997 , et champion intercontinental en 2001 dans diverses catégories de poids .	34	Adposition
Nietzsche essaie de penser un athéisme qui , au-delà de son sens étymologique , ne soit pas la " négation de Dieu " .	9	Adposition
ou faire une déclaration d' amour à la mère non	6	Adposition
De plus , quand on sait que le père du patron est un ancien boucher , on devine que la viande sera toujours d' excellente qualité .	4	Pronoun
La Pieve di Corsignano ou plus précisément l église Saint-Vital-et-Saint-Modeste ( Pieve dei Santi Vito e Modesto en italien ) est une église romane située sur la commune de Pienza , en Toscane .	14	Proper Name
Le côté mystique de ses premières poésies disparut peu à peu et fit place à des œuvres plus en rapport avec le milieu où il vivait .	23	Adverb
Les chantiers navals seront d' ailleurs amenés à jouer un rôle de premier ordre dans le système défensif de l' émirat , qui fait appel à leurs services à plusieurs reprises , afin de renforcer la flotte d' Al Andalus à l' occasion d' opérations militaires .	9	Determiner
Veuillez lire attentivement l' intégralité de cette notice avant d' utiliser ce médicament .	2	Adverb
En 1868 , ils représentent 2 / 3 de la main-d'œuvre .	10	Noun
alors en fait vous êtes euh liée à la France puisque vous êtes française	0	Adverb
Jusqu' à quatre joueurs peuvent participer en local .	3	Noun
Les chambres du chateau sont somptueuses .	1	Noun
Windows on the World est un roman de Frédéric Beigbeder paru le 20 août 2003 aux éditions Grasset et ayant reçu le prix Interallié la même année .	8	Proper Name
il faut compter euh pff l' équivalent de quarante euros quelque chose comme ça ah oui ah	11	Noun
à le début de décembre , les Canadiens éprouvèrent des difficultés et firent appel à ses services pour la première fois le 6 décembre 2007 .	0	Adposition
Mais qui sait quelle nouvelle surprise les frères Gallagher peuvent encore nous réserver !	4	Adjective
Je les conseille vivement à ceux qui veulent acquérir le sauna à infrarouge .	8	Verb
L' aphasie fait référence à la perte d' un aspect du langage suite à une lésion cérébrale ( traumatisme crânien , AVC ... ) .	5	Determiner
Ainsi , la force et la direction du champ magnétique de l' étoile peut être déterminées par l' observation des lignes avec l' effet Zeeman .	3	Noun
nous avions donc ça en commun	5	Noun
je n~ me demande d' ailleurs si euh l' arrivée du berger dans Le roi Roger ce berger qui euh amène d' autres d' autres valeurs d' autres YYY si vous voulez dans un monde qui est figé euh ne rappelle pas un peu l' arrivée de Lohengrin	13	Determiner
Le barrement est théoriquement facultatif , mais il constitue aujourd'hui la règle , en France quasiment tous les chèques sont des chèques barrés .	9	Adverb
Jean Victor Charles Edmond Leune est un journaliste et écrivain français , né le 28 décembre 1889 à Saint-Quentin ( Aisne ) et décédé le 13 mai 1944 pendant son transfert vers Buchenwald .	29	Determiner
Plusieurs études ont montré que face à d' autres États ne diffusant pas leurs données gratuitement ou largement , les États-Unis ont tiré un grand avantage d' une large mise à disposition de donnée publique ;	5	Noun
alors je crois que là il a il a planté son pied dans le gazon alors Gu~ Gutiérrez hein il s' est fait mal d' ailleurs	18	Interjection
Sa façade sud restait inachevée et était temporairement fermée avec une plaque en zinc et une structure métallique qui copiait les fenêtres de l' autre côté .	24	Adjective
L' Affaire des disparus du Beach est une affaire congolaise sous le régime de Denis Sassou-Nguesso .	13	Adposition
Cela explique d' ailleurs la position plutôt mesurée pour ne pas dire ambiguë de Rabat vis-à-vis de l' Union pour la Méditerranée .	4	Determiner
C' est la 2ème paire offerte pour tout achat supérieur à 200 € , même en verres progressifs ... Cabassa vous accueil le Lundi de 14H à 18H et du mardi au samedi de 9H30 -- 12H15 ;	11	Numeral
L' église des Trois-Maries fut brûlée .	4	Verb
Leur avantage demeure dans la robustesse et la capacité de charge élevée , mais ils pâtissent d' une mobilité médiocre sur mauvais terrain , car ils n' ont que deux roues motrices pour la plupart .	2	Verb
Il a reçu les premiers rudiments de musique probablement de son père , Orazio Pollarolo , un organiste attaché d' abord à l' église des Santi Nazaro e Celso de Brescia , puis à la cathédrale de la cité .	16	Determiner
Puis en 507 , les Wisigoths sont battus par les Francs et boutés hors de Gaulle jusqu' en Espagne .	13	Adposition
- 13 septembre 1994 : un témoin " digne de foi " met le juge Éric Halphen sur la piste du financement illégal du RPR .	21	Noun
Le nerf musculocutané naît du faisceau latéral du du plexus brachial issu du tronc antérieur de la branche supérieure et du tronc antérieur de la branche moyenne du plexus brachial , dans la région axillaire .	34	Adjective
En décembre 2006 , un nouveau sondage indiqua que Rudd recevait deux fois plus d' avis favorable que Beazley pour prendre la tête du parti et il annonça alors sa candidature contre Beazley .	31	Adposition
je pense que si on s' était assis l' un devant l' autre on aurait été à c~ à cette distance -là dans cette auto avec dans cette auto	9	Pronoun
Le président américain a reçu jeudi pendant environ 45 minutes le prix Nobel de la paix 1989 , qu' il a assuré de son " fort soutien " à la culture tibétaine .	14	Determiner
Les types d' industries dominantes parmi les investisseurs de la ZES sont les industries chimiques , mécaniques , textiles , de la menuiserie , du papier , de la construction et de l' alimentation .	21	Determiner
Les constructions neuves sont bien plus présentes que la moyenne française : en 2007 , 29,8 % des résidences principales dataient de 1990 et plus contre 10,4 % en France .	26	Numeral
Le reste du personnel ne vaut pas que l' on s' en souvienne .	8	Determiner
La table est délicieuse et variée .	2	Verb
Afin de raconter l' histoire qu' ils ont découverte , les petits et moyens de la classe de Chantal Hetzel , directrice , ont rédigé ce texte eux-mêmes .	27	Pronoun
Venetiaan fut désigné président et l' année suivante , un traité de paix conclu avec le commando de la jungle mit fin à la rébellion marron .	16	Noun
Un plan d' attaque , contre l' Iran , est tout prêt affirme le chef d' Etat Major des forces militaires US .	1	Noun
En outre , les soldats de l' armée impériale fuient et désertent en raison de la dureté de la discipline instaurée .	15	Determiner
Ils communiquent ces mesures à la commission au plus tard à la date d' adhésion ou , ultérieurement , dans le délai prévu dans le présent protocole .	15	Conjunction
J' y retourne régulièrement , le matin pour commencer ma journée de congé du bon pied ou le soir juste avant d' aller retrouver mon lit .	12	Noun
L' économie est une science humaine incluant toutes les activités de production et de distribution de services ou de biens à la consommation .	4	Noun
ce que ce que ce que j' appelle la vraie médecine c' est c' est les les cas concrets quel est le niveau de santé de la population euh quels sont les	27	Noun
Les démarches légales sont en cours .	4	Adposition
Aclasta agit en permettant un retour à la normale du procédé de remodelage , en assurant une formation normale de l' os et en restaurant la solidité des os .	0	Proper Name
Pour preuve , cet avion venu de Bogota , qui a atterri en novembre 2009 près de Gao dans le nord du Mali et n' a jamais pu repartir .	12	Adposition
Dans son sens négatif , il est utilisé pour indiquer un manque de vision politique conduisant à un règlement uniquement à court terme des problèmes .	17	Determiner
L' église Notre-Dame est une église située à Cierges , en France .	10	Adposition
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale modérée inclus dans l' étude pivot de phase III sur l' angioplastie ( REPLACE-2 ) , les valeurs ACT mesurées 5 minutes après un bolus de bivalirudine étaient en moyenne de 366 +/- 89 secondes sans ajustement de dose .	39	Adposition
Mariée à Jean de Polignac , gouverneur de Livourne , elle a accompagné en Blésois Anne de Bretagne dont elle est la dame d' honneur et qui sera la marraine de leur fille Anne .	20	Verb
Où sont ceux qui critiquent le travail accompli , qui reviennent constamment avec la question du quorum et ne sont pas présents quand nous réalisons le travail de fond ?	2	Pronoun
Sa thèse a été publiée dans le vol .	7	Noun
On observe ainsi que l' interaction entre les facteurs environnementaux ( jeux sociaux et sexuels ) et les facteurs innés ( réflexes sexuels , phéromones , récompense ) permet le développement structurel et fonctionnel du circuit neural spécifique au comportement de reproduction .	30	Noun
Monsieur le Président , je tiens à remercier le rapporteur pour son exposé dont je partage en tous points le contenu .	17	Determiner
Toutes les chansons sont de David Bowie et Reeves Gabrels , sauf What 's Really Happening ?	14	Adverb
M. Ross réussira -t -il à faire valoir le droit international dans ces négociations , Rabat bénéficiant du soutien , entre autres , d' un membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , la France en l' occurrence .	11	Adposition
Bron est une commune française , limitrophe de Lyon , dans le département du Rhône et la région Rhône-Alpes .	1	Verb
Michel Cahen écrit : « ... mais le nom définit -il la personne ?	7	Determiner
Pour ce faire , il faut une Commission européenne qui , au-delà de ses bonnes intentions , clarifie ses lignes directrices et s' engage un maximum dans le contrôle de l' utilisation de ces ressources par les états membres .	17	Verb
Sa pensée a paru s' incarner dans une époque ( les années 1990 ) , à tel point que la référence à Levinas a fini par valoir par elle-même .	25	Adposition
eh bien je crois que je ne me suis pas conduit d' une façon conforme à ce qu' on attend euh d' une jeune fille d' abord et d' une femme ensuite d' une jeune bourgeoise dans la disons d' une jeune bourgeoise	37	Determiner
Marius Plateau ( 1886-1923 ) est un ingénieur , sergent lors de la Première Guerre mondiale , cité à l' ordre de l' armée et militant royaliste français , à l' origine de la fédération des Camelots du Roi en 1908 .	14	Noun
À le printemps 2006 , le scandale éclate suite à la publication dans la presse italienne ( La Gazzetta dello Sport et Il Corriere della Sera ) de compte-rendus d' écoutes téléphoniques ordonnées par la justice deux ans plus tôt .	8	Noun
La seconde période commençait un peu comme la première alors que le Chili dominait sans vraiment obtenir de grandes occasions de doubler son avance .	4	Determiner
Donn Tatum ( 9 janvier 1913 -- 31 mai 1993 ) fut le premier président directeur général de Walt Disney Productions à ne pas être de la famille Disney .	18	Proper Name
Généralement , l' adulte pèse jusqu' à quatre kilogrammes , sa longueur allant jusqu' à 40 centimètres pour une envergure d' une patte à l' autre pouvant aller jusqu' à un mètre .	5	Adverb
La Compagnie Créole , Michel Louvain , Paolo Noël et Toulouse comptent parmi les nombreux artistes qui se succéderont sur scène lors de ce spectacle où la nostalgie sera à l' honneur .	11	Verb
et à Cavalaire Pardigon où nous allions en été il y avait une famille amie à nous euh les Besse et qui avait un empire commercial je veux dire surtout à à Aden	2	Proper Name
Elle tente sa chance dans la sculpture et la danse à Berlin , sans réussite , et étudie à la Kunstschule avant de revenir à Paris .	17	Verb
Il disparait en quelques minutes , à la stupéfaction des marins des trois autres bâtiments .	9	Determiner
Notre expérience dans le domaine du destockage vous assure la réalisation de vos invendus dans les meilleures conditions financières tout en préservant votre image et votre réseau de distribution .	5	Determiner
En Savoie et en Haute-Savoie , il continue de neiger .	3	Adposition
L' avenue résulte de la transformation , dans le cadre des travaux haussmanniens , d' une partie de la rue Mouffetard ouverte par les Romains au Ier siècle pour relier Lutèce à Rome , au sud du passage de la Bièvre , en avenue rectiligne et bordée d' arbres .	39	Determiner
Il décida de fuir la compagnie pour une raison inconnue et se cacha .	9	Adjective
Le Bayard ne prendra pas part à la bataille de Fuzhou , départ de la guerre franco-chinoise , à cause de la crue de la rivière Min , mais protégera la station télégraphique de Sharp Peak , près des îles Matsu , seul point de communication avec la France .	19	Noun
Celui-ci était parvenu presque au sommet de la hiérarchie cartusienne .	9	Adjective
Mais qu' importe : ce soir c' est LE soir !	1	Adverb
même s' ils parlaient le français absolument parfaitement sans accent sans même aucun accent pied noir	12	Pronoun
Depuis Etienne Boileau et la réforme de la fonction voulue par Saint-Louis .	6	Adposition
Très demandé , vous le connaissez sûrement , Jean M est toujours dévoué , un vrai professionnel qui ne compte pas ses heures pour nous soigner .	8	Proper Name
L' Eepad pense alors qu' il s' agit d' une perturbation ponctuelle sur le débit de son réseau Internet à l' Est du pays .	18	Proper Name
Un autre inconvénient était son très grand « flash » au moment du tir dû à la grande quantité de charge propulsive .	20	Noun
En 2008 , Écouen a été la principale destination touristique du Val d' Oise .	1	Numeral
L' église est située dans le département français du du Doubs , sur la commune d' Ornans .	10	Proper Name
Parallèlement il reprend son œuvre de romancier ( en 1950 , Dieci soldi di tabacco obtient le prix Alassio ) et de poète , et participe à la publication de revues , notamment Realismo lirico .	6	Noun
Cette autorisation est accordée suite aux résultats de deux essais cliniques de phase III ( TORO 1 et TORO 2 ) qui comparent la charge virale entre une polythérapie contre le VIH utilisant l' enfuvirtide et une autre sans .	8	Numeral
Il est nécessaire de remettre tout cela en état , et de virer le personnel sale et incompétent .	7	Adposition
L' archidiacre rassemblait alors les plaintes exprimées pour les présenter à la réunion et si le demandeur était d' accord , il était appelé pour parler .	19	Noun
Au favorisé une collusion croissante entre les représentants politiques et les élites économiques ou financières afin de satisfaire des intérêts de plus en plus convergents , à le détriment de le " bien commun " .	10	Determiner
Aux le vœu de François II d' affirmer son indépendance vis-à-vis de le roi de France , alors qu' à les abords de le duché à Angers en 1432 , Poitiers en 1432 et Bordeaux en 1441 s' ouvrent des universités .	25	Adposition
Il a estimé que le gouvernement et les médias en ligne possédaient une responsabilité dans la formation de l' opinion publique .	10	Noun
Lucien Rivard ( 16 juin 1914 -- 3 février 2002 ) est un criminel québécois ayant participé , dans les années 1950 , au trafic de l' héroïne sur le sol cubain pour le marché nord-américain à l' aide de la French Connection .	4	Noun
Je ne suis pas européenne , j' appartiens à un autre monde et je crois qu' il est temps que les Espagnols comprennent cela .	6	Pronoun
" Il est impératif d' aller vers une solution dans ce dossier " , a -t -il encore ajouté .	1	Pronoun
Jacques Plasse est né en 1901 à Paris , Bilou Le Caisne en 1911 à Oued El Alleug ( Blida , Algérie ) .	5	Numeral
La prudence est requise en cas d' administration concomitante d' Aclasta et de médicaments susceptibles d' affecter de manière significative la fonction rénale ( par exemple aminosides ou diurétiques susceptibles de provoquer une déshydratation ) .	25	Noun
Il demanda des ordres pour la signature à Moscou , mais sans réponse , il prit sur lui de signer , le 7 mai 1945 , au nom de l' U .	19	Verb
mais le ballon était en plein sur la poitrine de Mandanda	4	Adposition
Cette règle s' applique ainsi aux français non-résidents à raison des revenus de leur patrimoine situé en France ( revenus fonciers notamment ) .	6	Noun
Entretenant l' exotisme et le mystère elle pénètre rapidement les cercles de la haute société internationale .	0	Verb
L' adaptation aux changements climatiques est selon lui , une question de survie en Afrique .	12	Noun
Surtout , le club remporte la FA Cup en 1988 face aux champions d' Angleterre Liverpool FC .	10	Noun
Aclasta a également réduit significativement le nombre moyen de jours d' activité limitée et de jours d' alitement du fait de fractures de 2,9 jours par rapport à 0,5 jours dans le groupe placebo ( p < 0,01 pour toutes les valeurs ) .	11	Noun
Il se familiarise avec le langage psychiatrique , étant employé dans le laboratoire de psychologie qui met au point les tests et aide à administrer ces tests , ce que les médecins interprètent comme un signe favorable pour sa réhabilitation .	16	Verb
Les SS se divisent et investissent simultanément plusieurs villages : Cardaillac , Gorses , Molières , et commettent pillages , arrestations et déportations .	16	Conjunction
Au à son mouvement huit membres de le parti , élus à la Knesset , parmi lesquels Moshe Dayan , Shimon Peres , Chaim Herzog et Teddy Kollek .	16	Pronoun
Il purifie tout car il supprime les odeurs nauséabondes .	7	Noun
Enfin , les grandes entreprises espagnoles , comme Telefonica ou Santander , ont réduit leur présence au Maroc en y investissant moins .	14	Determiner
Un dossier confidentiel , qui était posé sur son bureau , a été volé .	0	Determiner
Avant de devenir la star interplanétaire qu' elle est aujourd'hui , Lady Gaga a filé le parfait amour avec Luc Carl pendant quatre ans .	16	Adjective
Il s' agit de l' harmonisation des exigences des examens , mais également des exigences minimales .	12	Adverb
Au-delà d' une première demi-heure gratuite , le coût d' utilisation d' un vélo est de 70 centimes par demie-heure supplémentaire dans la limite de deux heures afin d' encourager une rotation rapide des vélos .	26	Noun
En 2008 , il prend la charge de l' enfance et de la famille .	0	Adposition
très tôt dès disons dès quinze seize ans j' ai eu envie d' être un intellectuel qui marque son temps	15	Noun
Pour la maladie de Paget , Aclasta peut agir pendant plus d' un an et votre médecin vous informera si vous devez être traité(e) de nouveau .	24	Adposition
Gardien de prison est un métier très dur , il faut être ouvert à la discussion et on ne peut pas plaire à tout le monde .	12	Adjective
Éric Moussambani est un nageur olympique de Guinée équatoriale , né le 31 mai 1978 .	13	Noun
Les peintures du Salon noir contenant du charbon de bois ont pu être datées par la méthode du carbone 14 ;	15	Determiner
L' appréciation clinique du médecin traitant devrait orienter la prise en charge de chaque patient en se basant sur l' évaluation individuelle du rapport bénéfice / risque .	19	Determiner
En d' autres termes , tous les deux ans , la Maulde devrait avoir une crue de l' ordre de 11 m3 , et statistiquement , tous les dix ans , une crue de 16 m3/s doit survenir , ce qui n' est guère élevé .	6	Determiner
Comment se fait -il que le comité de santé et d' hygiène ne se soit plus réuni depuis 1998 ?	8	Noun
Durant la Guerre de Palestine de 1948 , il dirigea la Jaysh al-Jihad al-Muqaddas jusqu' à sa mort le 8 avril 1948 lors de l' opération Nahshon .	2	Noun
Ce toponyme suggère le nom d' un homme germain , Alaman , marquant une origine ethnique , auquel a été ajouté le suffixe -onem , le a initial pris pour la préposition à ayant disparu par aphérèse .	36	Noun
Envoyez le mot " DARGAUD " suivi de vos coordonnées au 6 20 30 ( 0.35 cts d' euro + coût du SMS ) et répondez au quiz .	9	Noun
L' effet indésirable le plus fréquent sous Aclasta ( observé chez plus d' un patient sur 10 ) est la fièvre .	6	Adposition
Après plusieurs appels , le cas est finalement clos en 2004 , avec la décision prise par un juge fédéral d' interdire à The Mathworks , Inc. la production et l' expédition de leurs produits Simulink .	19	Adjective
Les amplificateurs optiques sont utilisés dans le domaine des des télécommunications à fibres optiques et dans certaines applications métrologiques de faible flux lumineux .	19	Adposition
Son biographe Michael Lorenzini affirme que celui-ci aurait été un aristocrate , qu' il présente comme un « colonel » dirigeant une institution d' instruction militaire nordiste durant la Guerre de Sécession .	31	Noun
Dans plusieurs langues , le nom utilisé pour passage piéton fait référence au zèbre à cause des bandes blanches et noires alternées .	2	Noun
Après avoir pris acte du vote de confiance du Parlement grec au gouvernement de George Papandréou , les investisseurs devraient se focaliser sur la décision monétaire de la Fed , en fin d' après-midi .	33	Noun
Mohamed VI , à l' instar de son père , manipule les conflits pour mettre de l' ordre à l' intérieur de son pays .	16	Determiner
Il remplace Enrico Contini partit en Italie avec sa femme Biggi .	2	Proper Name
Promu , Ryan travaille désormais pour la direction de Dunder Mifflin à New York , mais revient néanmoins à Scranton pour présenter à ses anciens collègues son nouveau projet : un site de vente par correspondance de l' entreprise .	6	Determiner
La puissance naturellement dégagée par la rivière est ici transformée en énergie par le biais d' un barrage hydro-électrique qui fournit de l' énergie pour la région avoisinante .	23	Noun
Dans les Bouches-du-Rhône en pleine affaire Guérini , Eva Joly , candidate EELV à la présidentielle , peaufine sa réputation de « Madame Propre » , tentant aussi de se faire entendre sur les sujets sociaux-économiques , au coeur de son projet écologiste .	8	Proper Name
Domitien répliqua : « Si ce que je dis est vrai , que ces temples s' écroulent .	12	Conjunction
Des diminutions significatives de la fréquence des saignements majeurs et mineurs ont été constatées chez les patients du groupe Bivalidurine seule comparativement aux patients du groupe héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa et Bivalidurine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa ( voir table 2 ) .	38	Determiner
la cathédrale Notre - Dame alors euh en fait elle	8	Adjective
Étant donné que la durée de vie des avions est approximativement de trente ans , l' effet de ces améliorations techniques se fait attendre longtemps .	2	Conjunction
Cordelia décide de quitter Paris , et Grace accepte de jouer le jeu et se prend pour Cordelia .	10	Verb
Ce cadeau était réservé à ses hôtes de marque ( Henry Kissinger notamment avait reçu une plaquette similaire qui selon Valéry Giscard d' Estaing [ 1 ] avait été estimé à l' époque d' une valeur entre 4 000 et 7 000 francs ) .	27	Verb
La Cour de Cassation vaudoise a confirmé lundi les peines infligées aux deux cambrioleurs qui ont battu à mort un retraité à Epalinges , fin 2008 .	11	Determiner
Secrétaire central , puis , dès janvier 2003 , président central du Syndicat de la communication , il est également vice-président de l' Union syndicale suisse .	0	Noun
La junk-food rend aussi accro que les drogues dures !	3	Adverb
À 5 heures de l' après-midi , les Nordistes accrochent l' arrière-garde d' Imboden , qui est postée à un demi-mile des chariots rassemblés et immobilisés , mais ils sont repoussés .	22	Noun
La daïra de Ras El Oued est située au au Sud-Est de la wilaya de Bordj Bou Arreridj .	11	Adposition
La ligue a été formée en 1987 comme plus haute division de la National Basketball League , avant de s' en séparer afin d' obtenir un statut entièrement professionnel .	11	Adposition
Certaines végétations métalliques possèdent un nom particulier , en fonction du métal formant la végétation .	9	Noun
Lorsque nous adopterons demain le procès - verbal de la séance d' aujourd'hui , les collègues qui estimeront que les positions n' ont pas été suffisamment bien expliquées pourront demander des modifications .	25	Adverb
Il est attribué à un roman caractérisé par les « qualités » suivantes : l' éclectisme , la surprise , la découverte , le coup de cœur .	15	Noun
Et on la trouve encore sur un EP anglais édité le 12 juillet intitulé justement Twist And Shout .	1	Pronoun
Arrêté par les allemands , il effectue un mois de prison avant d' être démis de ses mandats .	0	Participle
De le fait de leur mécanisme d' action , on peut s' attendre à ce que l' utilisation combinée de médicaments anticoagulants ( héparine , warfarine , antithrombotiques ou agents antiplaquettaires ) augmente le risque de saignement .	9	Pronoun
Après une semaine à la 1re place des ventes d' albums américains , le groupe révélé par " Making The Band 3 " se fait détrôner par les Day26 qui se trouve être le groupe masculin révélé par " Making The Band 4 " .	21	Numeral
Très grand , magnifique , très bien décoré , un bar très accessible et une piste de danse adéquate pour faire la ^ fête entre amis !	7	Participle
Le site Web du studio n' a pas été mis à jour depuis 2007 .	3	Determiner
le cinéma était beaucoup moins euh n' était pas une organisation rigide comme elle l' est aujourd' hui	5	Interjection
D' autres grandes voies de communications sont améliorés durant cette période comme les routes de terre vers Saint-Siméon ( 170 ) , Saint-Urbain ( 381 ) et Québec à partir d' Héberville ( 169 ) .	26	Conjunction
à le recensement de 1991 , il comptait 55 habitants , tous serbes .	1	Determiner
Mais s' il rencontra Alfred Sirven , Jean-François Briand fut tenu dans l' ignorance du rôle joué par Christine Deviers-Joncour , a fortiori de sa proximité avec le ministre des Affaires étrangères Roland Dumas .	17	Adposition
L' économie se désagrégea et le déclin s' amorça au sein de la fédération .	10	Noun
Ce maître-autel représente un tombeau décoré en son centre par les armes des Chartreux , le globe et la croix inscrits dans une guirlande de lauriers ;	24	Adposition
Lors de la tournée sur gazon , elle atteint la finale du tournoi de Bois-le-Duc où elle s' incline en trois sets contre Justine Henin .	9	Determiner
Sur ce total de 56 projets , 41 actions sont des initiatives émanant des autorités compétentes des états membres , tandis que 15 projets sont des initiatives de la Commission / OLAF .	7	Numeral
S' il y a toujours égalité au terme de cette prolongation , une séance de tirs au but est réalisée .	6	Determiner
L' église est mentionnée pour la première fois en 1136 et n' est pas antérieure à cette date mais une partie de l' édifice est reprise vers le milieu du XIIIe siècle , lors d' une seconde campagne de construction .	18	Conjunction
« La baisse du taux de chômage n' est donc pas une bonne nouvelle : elle traduit plus des sorties du marché du travail qu' une reprise des embauches » , analyse Thomas Julien , économiste chez Natixis .	28	Noun
En 1955 , un autre canal , le Canal Émilien Romagnol relie Sant'Agostino à Rimini pour irriguer la plaine de Romagne .	11	Verb
Pour Mason , son courage et son ingéniosité rencontrèrent autant de succès à la tête de l' administration qu' à la tête de l' évêché .	16	Determiner
je pense à nos concitoyens cruellement touchés dans leur vie quotidienne à ceux dont les biens ont été détruits à ceux qui craignent pour leur activité et leur emploi à ceux qui souffrent de voir notre patrimoine notre littoral nos forêts nos monuments défigurés	5	Adverb
Un acte qui ne peut se vanter d' être conforme avec le texte ou l' esprit des recommandations de l' accord d' Alger signé par les Sahélo-sahariens le 21 avril dernier .	20	Noun
Il découvre ses deux enfants manquants chez un marchand du nom de Gustavus Fellowes qui a pris soin d' eux en reconnaissance de ses soins à quatre de ses voisins marins bostoniens en 1781 .	27	Adposition
À partir de 2001 ce poste est occupé par Vasile Panciuc qui a été réélu à trois reprises : en 2003 -- lors des élections anticipées ( à cause de la réforme territoriale et administrative ) , en 2007 et en 2011 .	41	Numeral
Après la Paix de Fexhe , c' en est terminé de la Justice expéditive et des jugements de Dieu chez le seigneur .	6	Pronoun
Là , les hommes de Franck Renard , bien en jambes se montrèrent plus sûrs notamment à l' intérieur de la raquette et ils l' emportèrent par 45-36 .	19	Adposition
Dans les reflex bi-objectifs , un deuxième objectif , couplé à l' objectif de prise de vue , envoie sur le dépoli une image pratiquement identique à celle qui est projetée sur la surface sensible ( à la parallaxe près ) .	24	Adverb
Je ne pense vraiment pas que cela soit un problème .	0	Pronoun
Après la Déportation , la littérature prend du temps à réapparaître mais la tradition orale reste florissante .	13	Noun
Angiox doit être administré par un médecin spécialisé soit dans le traitement du syndrome coronarien aigu , soit dans les procédures d' intervention coronaire .	6	Noun
En 1992 il commence sa carrière de conseiller en intégrant le groupe de travail auprès du gouvernement russe sur les réformes économiques dirigé par Sergueï Vassiliev , avant de diriger le groupe d' analyse de planification constitué par le Premier ministre d' alors Viktor Tchernomyrdine .	17	Adjective
Il est aussi influencé par le droit hindou , lequel continue à exercer une influence dans toutes sortes de domaines , et régit le statut personnel des citoyens hindous , de la même façon que le droit musulman régit celui des citoyens musulmans .	6	Noun
Deux étoiles pour l' hôtel Le Relais , situé sur la place de l' Eglise ;	6	Noun
Le numérique permettra de garder les longs et courts métrages plus longtemps à l' affiche et offrira cette fameuse 3D .	15	Conjunction
De nombreux squelettes de dinosaures et d' autres fossiles ont été retrouvés dans le désert de Gobi au cours du dernier siècle .	3	Adposition
Les taches stellaires sont des régions d' activité magnétique intense sur la surface d' une étoile .	10	Adposition
Coral Gables est située à 25 ° 43'42 " Nord et 80 ° 16'16 " Ouest au sud-ouest de Miami .	5	Numeral
Une réduction sensible de la consommation d' énergie est possible , comme l' indique la commission dans son rapport sur le programme européen sur le changement climatique ( PECC ) .	3	Adposition
L' entretien individuel , qui donnera lieu à un compte rendu , pourra par ailleurs contribuer à booster les carrières .	14	Adverb
Après la Première Guerre mondiale , à 28 ans , il reçoit la Croix de guerre 1914-1918 et la Légion d' honneur .	19	Noun
est -ce que tu as déjà dit à ta petite amie mais non c' est pas ce que tu crois c' est une copine	0	Verb
elle réfléchit parce qu' elle ne baise que dans les voitures	7	Conjunction
Avec des millions de sans-emploi , l' agitation politique et le mécontentement ont beaucoup augmenté dans les classes travailleuses .	13	Adverb
Le mot stratégie est dérivée primitivement du grec stratos qui signifie « armée » et ageîn qui signifie « conduire » , et par suite de l' italien strategia .	8	Noun
PARIS , 21 octobre ( Reuters ) -- Les politiques monétaires manquent parfois de coordination , a déclaré jeudi la ministre française de l' Economie , Christine Lagarde , qui se rendra dans l' après-midi en Corée du Sud , où débute vendredi une réunion ministérielle du G20 .	20	Noun
En conséquence , nombre d' institutions qui collaborèrent à cette tâche gravitaient directement dans le giron catholique à l' ombre des couvents et monastères .	22	Conjunction
Sur une période de 3 ans l' augmentation de la DMO du groupe Aclasta par rapport au groupe placebo a été de 6,7 % au rachis lombaire , de 6,0 % au fémur total , de 5,1 % au col fémoral et de 3,2 % au radius distal .	35	Adposition
Nommé le 6 novembre 1799 à la Cour de Cassation , il y reste 15 ans , pour en présider plusieurs fois la section civile , les représentants en titre étant accaparés par la rédaction du Code civil .	32	Adposition
La candidate PS , dissidente , C. Hammann régressait quelque peu par rapport à 2002 , ne réalisant que 10,8 % .	0	Determiner
Les cadavres , dont les images avaient fait le tour du monde , avaient en réalité été sortis de la morgue d' un hôpital local ;	9	Noun
ce qu' il veut dire c' est que il y a rien de morbide là - dedans et donc y compris euh le l~	20	Verb
Champdeuil n' étant pas très étendue , elle ne possède qu' un seul lieu-dit nommé Périgny .	10	Adverb
La société opère trois centres de données à Toronto et Vancouver , de même qu' un réseau de fibres optiques dans des secteurs d' affaires clés au centre-ville de Toronto .	12	Adposition
Les quatre roues étaient reliées à quatre servo-freins à tambour .	1	Numeral
En revanche , dans l' élection qui suivit la démission de Lord Melbourne , Sir Robert Peel et les tories ne parvinrent pas à remporter une majorité des suffrages .	10	Adposition
En 150 parties au total dans cette saison , il affiche une moyenne au bâton de 0,276 avec 11 coups de circuit et 58 points produits .	9	Pronoun
Ceci a pour conséquence immédiate d' organiser une grande réunion de tous les seigneurs des Marches pour discuter de ce qu' il convient de faire .	12	Determiner
Si l' acceptant crée une oeuvre dite collective , à la demande de tout offrant , il devra , dans la mesure du possible , retirer de l' oeuvre dite collective toute référence au dit offrant , comme demandé .	16	Pronoun
En cryptanalyse , les attaques par faute sont une famille de techniques qui consistent à produire volontairement des erreurs dans le cryptosystème .	11	Noun
Cela fait un an cette semaine que j' ai été élue -- que nous avons été élus -- au Parlement européen .	15	Participle
Le premier album intitulé A Nordic Poem regroupait une quinzaine de musiciens de 6 pays différents qui ont enregistré 10 chansons .	8	Determiner
Nous ne pouvons que recommander très chaleureusement cet établissement qui nous a accueillis avec sourire , chaleur , humour et confort .	4	Verb
Assurez -vous que votre réponse est suffisamment précise pour être impossible à deviner .	5	Verb
Un disque bien en phase avec l' époque , enregistré de nuit avec Hans Zimmer à Londres .	10	Adposition
Après la mort de Richelieu , Cohon s' attacha au cardinal Mazarin , qui l' employa dans des affaires importantes .	17	Determiner
Monsieur le président , je voudrais tout d' abord féliciter le rapporteur , M. Koch , de son magnifique travail et de sa collaboration positive avec la commission pour améliorer les textes , présenter ce rapport et cette proposition ;	9	Verb
Le chant a par ailleurs baissé en fréquence au au fil des ans , indiquant le vieillissement de la baleine .	7	Noun
Angiox 250 mg poudre pour solution à diluer pour solution injectable ou pour perfusion .	12	Adposition
Proboscidea althaeifolia est une espèce végétale de la famille des Pedaliaceae selon la classification classique , ou des Martyniaceae selon la classification phylogénétique .	2	Verb
Son ventre est blanchâtre avec , parfois , des taches brunes au niveau de la gorge .	9	Noun
Le 25 janvier 1793 , les colons , menés par Borel , se révoltent contre les commissaires Sonthonax et Polverel .	0	Determiner
Un débat d' orientation budgétaire aura lieu lors d' un conseil d' administration de Pôle emploi vendredi .	12	Noun
et vous suivez toujours la ligne du tram	7	Noun
à travers la foule le policier arrive demande des explications mh de ce euh mh brouhaha euh	12	Determiner
Thimonville est une commune française située dans le département de la Moselle .	8	Noun
à l' âge de 12 ans , il était entré au LAS handball où il pratiqua durant près de vingt-cinq ans .	2	Noun
Elle a été aussi introduite dans le Nevada aux aux États-Unis et à Hawaï , ainsi que plusieurs autres espèces de Francolin	6	Determiner
Le 6 septembre 1918 , il étend les responsabilités du Canadian Government Railways ( CGR ) à un nouveau réseau comprenant les compagnies originales , le CNoR et une dizaine d' autres compagnies en difficultés mais sans les fusionner .	8	Noun
L' avantage par rapport au bouton d' appel est la suppression d' une des piles présentes chez l' abonné dont l' entretien était particulièrement couteux .	24	Adjective
Un ressortissant de chaque nouvel état membre est nommé à la commission à compter de la date d' adhésion .	5	Noun
Presque chaque membre de la commission a eu la parole .	0	Adverb
L' efficacité de la police nationale y est facilement contestée , souvent par méconnaissance du travail quotidien accompli par les 3.000 policiers mobilisés sur la 2ème ville de France » , écrit M. Parant dans un communiqué .	26	Noun
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte augmentation , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de -1 à -0,8 .	38	Noun
Elle lui donna aussi le surnom de one - man army ( « armée d' un seul homme » ) , qui allait lui rester .	7	Numeral
Certaines sources affirment même que l' ancien attaquant du du Benfica se serait déjà engagé pour trois ans et demi .	14	Participle
Quand de nouvelles informations reçues peuvent avoir un impact sur le profil de sécurité , le plan de pharmacovigilance ou les activités de minimisation du risque .	12	Adposition
Une nouvelle route était tracée , l' actuelle D 2089 , que Napoléon III fit améliorer à l' occasion de son voyage en Auvergne .	7	Adjective
on va donc avoir nos regards braqués sur l' hémisphère sud et notamment sur les pays de la zone tempérée de l' hémisphère sud dans les mois à venir	13	Adposition
Un conseil , optez sans hésiter pour le menu gastronomique qui vaut 3 étoiles sans en coûter le prix .	0	Determiner
Après un excellent accueil par M. Kei , nous avons pu découvrir des mets raffinés et délicieux , très proche de ce que j' avais pu tester au Japon .	4	Adposition
Claire sait bien que Marie -- souvent absente -- a un petit copain , mais comment pourrait -elle se douter qu' il s' agit de cet Anton Lopakine pour qui elle a éprouvé d' emblée méfiance et antipathie ?	32	Participle
" Nous avions bon espoir d' obtenir d' elle un prêt-relais pour acheter les matières premières nécessaires au redémarrage de l' activité , car dans l' usine , les machines sont arrêtées depuis le 14 janvier dernier " explique le directeur d' EFI Michel Balandier .	8	Pronoun
Les villes situées le long du fleuve sont , de l' amont vers l' aval , Nakhon Sawan , Uthai Thani , Chainat , Singburi , Ang Thong , Ayutthaya , Pathum Thani , Nonthaburi , Bangkok et Samut Prakan .	26	Proper Name
Le club échoue ensuite en finale de la Superligue , face au même Spartak .	11	Determiner
En 2008 , le quartier accueille 8552 habitants et a une superficie de 8,95 Km2 .	3	Determiner
Atelopus zeteki ( parfois nommé " Grenouille dorée " , par les anglophones notamment ) est une espèce d' amphibien de la famille des Bufonidae .	7	Adjective
Elle est publiée pour la première fois comme mini-récit du n° 1682 du journal Spirou .	6	Noun
Dieu ( Ned Flanders ) leur apprend qu' il est interdit de manger les fruits de l' arbre .	17	Noun
Les services navigations sont mis à la disposition de Voies Navigables de France ( VNF ) , les éclusiers du Rhone sont employés par la Compagnie nationale du Rhone ( CNR ) , et les éclusiers du Rhin sont employés par EDF .	9	Proper Name
A voir absolument si vous passez par là , cette extraordinaire église baroque est dans un état magnifique .	0	Adposition
moi je ouais voudrais entendre ce que vous disiez sur le sexe la sexualité de lui	0	Pronoun
Nous voulons lancer un débat non seulement sur les problèmes techniques d' Eurodac mais également sur les solutions essentielles de la convention de Dublin actuelle .	5	Adverb
Son équipe en difficulté , il est remplacé à la mi-temps par l' expérimenté Jérôme Leroy .	5	Pronoun
Le 6 septembre 1945 , des agents du Counter Intelligence Corps y ont interpelé le Colonel de la Gestapo Josef Albert Meisinger .	12	Verb
Il a joué en Autriche et en Allemagne de 1990 à 1993 , année où il met un terme à sa carrière .	7	Proper Name
Alger se propose d' être une tribune , un porte-voix de la cause sahraouie en abritant deux jours durant une Conférence internationale sous le thème : « Le droit des peuples à la résistance : le cas du peuple sahraoui » .	9	Noun
je croyais que le fait de t' habiller comme moi te rendrait plus sincère	0	Pronoun
Dorothée Van Den Berghe , est une réalisatrice et scénariste belge , née le 28 novembre 1969 à Gand .	14	Numeral
Les vins d' île de France datent du IVème siècle et constituent la principale production du pays à destination de la table royale ainsi qu' à l' export .	23	Adverb
Bannoncourt repose sur un récif corallien datant de l' Oxfordien .	3	Determiner
De retour chez elles , Charlotte et Véronique évoquent leur rencontre avec leur Patrick respectif .	9	Determiner
Le sommet du G20 a été précédé d' un mini-sommet de crise entre les principaux dirigeants européens , le Fonds monétaire international ( FMI ) et le premier ministre grec Georges Papandréou , dont l' annonce inattendue d' un référendum a chamboulé la donne .	6	Participle
Il pense , de manière assez chevaleresque qu' un numéro spécial de la revue Esprit , regroupant dans son sommaire les meilleurs esprits du moment , peut changer la donne politique .	12	Determiner
Rapidité , efficacité , vous ferez le bon choix en prenant cette entreprise pour vos travaux éléctriques	4	Pronoun
je crois véritablement que je n' étais pas douée pour ça pas du tout	12	Adposition
Au ) J' ai voté en faveur de le rapport de Mme Stenzel sur l' initiative EQUAL car je pense qu' il est essentiel de poursuivre le travail qui a été entamé avec les précédentes composantes NOW , Horizon , Youthstart et Integra de les initiatives ADAPT et Employment .	15	Noun
Orekhovo-Zouïevo s' est formée au milieu du XIXe siècle par la fusion des villages d' Orekhovo , Zouïevo ( le plus ancien , connu depuis le XIIIe siècle ) , Nikolskoïe et Doubrovka ( agglomération industrielle ) .	35	Adjective
Un souverain est capable de pardonner une insulte ou une offense en sa qualité personnelle , mais parce qu' il est souverain , il ne le peut pas si l' État a été déshonoré .	24	Adverb
Il a participé à des expériences visant à déterminer la nature et les propriétés des particules de basse énergie dans la magnétosphère de la Terre et l' espace interplanétaire .	26	Determiner
En 1983 , peu de voitures de cette catégorie proposait ces équipements .	1	Numeral
Mais M. Ouattara souhaiterait voir traduit devant la Cour pénale internationale ( CPI ) son prédécesseur qui a " refusé le verdict des urnes alors que les élections étaient transparentes et supervisées par les Nations unies . "	31	Participle
A l' heure où la mondialisation est en crise , où les technostructures mises en place par une super-classe mondiale craquent de toutes parts , il est important que les Français puissent se recentrer sur ce qui est leur essentiel en tant que Français : la France .	46	Proper Name
Dina Vega est née le 1er mars 1980 à Aix-en-Provence .	2	Verb
ou le reconnaissez -vous comme tel	1	Pronoun
La Selle-en-Luitré se trouve à environ :	5	Adverb
Plus de services sont offerts à l' hôpital Stella-Maris-de-Kent , à Sainte-Anne-de-Kent .	1	Adposition
Aclasta ( 5 mg / 100 ml , solution pour perfusion prête à l' emploi ) est administré par l' intermédiaire d' un dispositif de perfusion , avec prise d' air et à vitesse de perfusion constante .	0	Proper Name
1 . L' individu a des devoirs envers la communauté dans laquelle seul le libre et plein développement de sa personnalité est possible .	16	Adjective
Si nous voulons faire en sorte que fonctionne réellement le marché commun des transports à l' échelle de l' union , il est important non seulement que des règles existent , mais que , dans toute la mesure du possible , ces règles nous soient communes .	41	Determiner
Le cornouiller sanguin ( Cornus sanguinea ) est un arbuste à feuilles caduques de la famille des cornacées .	17	Noun
La finance expérimentale est une branche de l' Économie expérimentale visant à valider ou approfondir des théories financières , par le biais de l' étude de simulations au sein de petits groupes observés , se livrant à des échanges sur un marché informatisé factice .	39	Adposition
En 1992 il commence sa carrière de conseiller en intégrant le groupe de travail auprès du gouvernement russe sur les réformes économiques dirigé par Sergueï Vassiliev , avant de diriger le groupe d' analyse de planification constitué par le Premier ministre d' alors Viktor Tchernomyrdine .	37	Adposition
Les vols ont pu reprendre à midi , a précisé Bertrand Stämpfli , porte-parole de l' aéroport .	5	Adposition
Jean Froissart , Chroniques , publiées avec les variantes des divers manuscrits par Kervyn de Lettenhove , t. VI , réimpression de l' édition de 1867 - 1877 , Osnabrück , 1967 .	6	Adposition
- le programme a amélioré la perception de la dimension communautaire de l' euro et a également permis aux participants de mieux comprendre les législations et instruments s' y rapportant , notamment des éléments pertinents du droit communautaire et du droit européen en général ;	19	Noun
tu vas arriver sur la place euh Victor Hugo	6	Interjection
L' attitude étrange des voyageurs attire l' attention de la police pontificale qui découvre ces figurines .	0	Determiner
Le 18 avril suivant , la police israélienne déclare avoir arrêté dans un village voisin deux suspects et cinq complices présumés .	15	Numeral
Ivato a son histoire .	3	Noun
Si vous partez en expatriation ou détachement , votre employeur vous recommandera certainement une banque locale auprès de laquelle vous pourrez ouvrir un compte en devises ou en monnaie locale convertible afin de vous faciliter les opérations bancaires .	6	Noun
La dose recommandée d' Angiox , pour les patients bénéficiant d' une ICP , est un bolus intraveineux de 0,75 mg / kg de poids corporel immédiatement suivi d' une perfusion intraveineuse à raison de 1,75 mg / kg / heure pendant au moins la durée de l' intervention .	35	Numeral
Synargis abaris a été décrit par Pieter Cramer en 1776 sous le nom de Papilio abaris .	5	Adposition
ce qui est dur ce n' est pas surtout quand on est très jeune ce n' est vraiment pas d' être pauvre ou de	14	Pronoun
L' étape est marquée par une attaque d' Alexandre Vinokourov ( AST ) dans le col de la Croix Saint-Robert mais il est finalement repris lors de la montée finale .	8	Proper Name
Avec la perte du contrat avec Disney , Premier Cruise a perdu se une grande partie de sa clientèle et est contrainte à la faillite en 2000 .	21	Participle
ensuite il y a eu une librairie	3	Verb
La Macarena est située au centre des plaines de Llanos , avec une topographie plus ondulée et des formations élevées telles l' Alto del Vaupés ou la Serranía de la Macarena , isolées au milieu des plaines et vers le Plateau des Guyanes .	22	Proper Name
Les frais supplémentaires en résultant seront supportés par l' utilisateur , pour lequel le prix du billet d' avion sera plus élevé .	21	Adjective
« J' ai pris cette photo de Victoria pendant qu' elle ne regardait pas .	7	Proper Name
là je tourne dans la rue du nom d' un géographe je me souviens plus lequel	13	Verb
La version 2010 intègre ainsi une case " RSA " , car si le Revenu de solidarité active est bien exonéré d' impôt sur le revenu , le montant versé au titre d' un complément d' activité doit être déduit de la prime pour l' emploi ( PPE ) .	15	Adposition
il y a pas de problème	5	Noun
à le lancer de poids son record est de 20,40 m .	8	Adposition
Autorisation leur été donnée de s' installer dans la zone de LAMBO ( LAMBODI : s' installer dans la zone des rivières ) d' où le nom de Lambidou .	7	Adposition
Au dentaire avec des soins dentaires préventifs appropriés devra être pris en considération avant l' instauration d' un traitement par bisphosphonates chez des patients présentant des facteurs de risque associés ( par exemple : cancer , chimiothérapie , corticoïdes ou mauvaise hygiène buccale ) .	18	Noun
Après le décès de son frère en 1851 , Jules Cantini fait prospérer l' entreprise qu' il installe avenue du Prado .	1	Determiner
C' est l' armée viscontienne menée par les condottieres Francesco d' Este , Jacopo dal Verme , Ambroise Visconti , Ruggero Ranieri , Ugolino de Saluces et John Hawkwood qui assiège Asti , possession du marquisat de Montferrat .	0	Pronoun
Dans les années qui suivent , il est plus intéressé par l' augmentation de sa propre puissance dans le Berkshire et le Wiltshire .	16	Noun
parce que au fond il a il a tenu et il tient encore encore cette sorte de leadership euh de la culture et de la littérature	22	Conjunction
Les communes de la vallée sont ( nom frioulan entre paranthèses ) :	8	Adjective
La paroisse et la chapelle forment un prieuré jusqu' en 1690 , date à laquelle l' abbaye est rattachée au séminaire des aumôniers de la Marine de Brest .	13	Adposition
euh j' ai commencé par euh travailler comme médecin de campagne à un endroit qui s' appelait Olkaloo juste au sud de l' équateur	20	Noun
En 1906 , Karl Aschoff y effectue la première radiothérapie avec le radon .	5	Adverb
Une lourde peine de 20 ans de réclusion criminelle a été prononcée à l' encontre du dénommé RK pour le crime de détention et commercialisation de drogue par le biais d' un important réseau de trafiquants bien organisé , et le faux et usage de faux .	41	Noun
moi j' ai eu aucun problème scolaire pour mes enfants	7	Adposition
En effet , lors d' un essai de traction sur ces derniers , du vide se forme au sein des chaînes , d' où une augmentation du volume total .	20	Noun
ah oui	1	Interjection
voyez c' était c' était effarant	1	Pronoun
L' équipe de Galatasaray basketball en fauteuil roulant a également remporté la Coupe des Champions a Kitakyushu et est devenu champion du monde en 2008 , 2009 et 2011 .	24	Numeral
En effet des chefs de foyer ne possèdent rien , avec au niveau des exploitants agricoles une masse de très petit possédant ( entre 0 et 7 hectares ) , une classe moyenne réduite , et pratiquement pas de grosses fortunes .	6	Adverb
Louis-Charles Malassez ( -- 1909 ) était un scientifique français né à Nevers .	8	Noun
Le whuffie d' une personne est une mesure générale de sa réputation globale , et on perd ou on gagne du whuffie au fil de ses actions favorables ou défavorables .	20	Determiner
En effet , une telle mesure ne nécessiterait pas de ressources financières importantes , et il serait tout à fait possible de la mettre en application .	23	Verb
Quels sont les objectifs à long terme et les stratégies à développer ?	3	Noun
La série Yakari , a reçu au MIPCOM 2010 un Disque d' Or et de Platine pour avoir atteint , en Allemagne , plus de 550 000 ventes de DVD et de CD de la série animée !	24	Adposition
Grâce à lui , la structure des terres fictives de la géopolitique a pris de l' ampleur et une importance notable au sein de l' organisation .	16	Noun
Ceci peut contribuer à maintenir le flux sanguin vers le coeur chez les patients atteints d' angor ou d' une crise cardiaque et à améliorer l' efficacité de leur ICP .	6	Noun
Orienté sur un axe nord-sud , ce bâtiment mesure soixante mètre de longueur pour une trentaine de largeur pour sa partie nord et une quarantaine pour sa partie sud .	26	Determiner
Or , dans cette affaire , on a transféré sur les salariés le coût de leur défense , ce qui est malheureusement un phénomène que l' on observe de plus en plus en France .	9	Adposition
( 1868 ) Thersite ou ( 1868 ) Thersites est un astéroïde troyen .	8	Proper Name
Saint-Suliac est une commune française , située dans le département d' Ille-et-Vilaine et la région Bretagne et sur le littoral de l' estuaire de la Rance .	21	Determiner
Il va sans dire que la constitution d' une doctrine coloniale n' en devient que plus difficile à dégager .	16	Adjective
Environ 20 % de la bivalirudine sont excrétés sous forme inchangée dans les urines .	8	Adposition
Par arrêté préfectoral du 4 novembre 2010 les communautés de communes d' Arthez-de-Béarn , de Lacq , Lagor et Monein ont fusionné pour former la communauté de communes de Lacq .	28	Adposition
Des fouilles très complètes à l' intérieur de l' ancienne église Saint-Pierre en 1977-78 ont permis de savoir davantage sur cette église préromane , dont les substructures ont été mises à découvert .	3	Adjective
L' élaboration de vins existe aussi sur base artisanale à Cerro Azul .	6	Adposition
Souvent , elle coud plusieurs feuilles de papier d' emballage entre elles pour obtenir de plus grands formats .	2	Pronoun
Entre 1999 et 2006 , le championnat a été financé et organisé par la Seattle Chess Foundation ( renommée plus tard America 's Foundation for Chess , ou AF4C ) .	19	Adverb
L' église , de forme simple , a eu beaucoup à souffrir des protestants .	10	Adposition
Tous les niveaux scolaires du système scolaire français sont enseignés ( de la Ps à la Terminal S ou ES ) .	16	Noun
Faisant de la mise en marché , Rosneft opère également des entreprises maritimes de transport et de pipelines .	17	Noun
La toxicité chez l' animal lors d' expositions répétées ou continues ( 1 jour à 4 semaines à des niveaux d' exposition allant jusqu' à 10 fois la concentration plasmatique clinique à l' état d' équilibre ) s' est limitée à des effets pharmacologiques exagérés .	2	Adposition
ce ce chiffre de trente mille c' est finalement une extrapolation que vous faites mais à partir de scénarios passés entre guillemets raisonnables mais en tenant compte de ce qu' on a pu faire ou surtout de ce qu' on n' a pas pu faire	17	Adposition
ça peut aller jusqu' à combien concernant les les la France et les Français	2	Verb
Le restau était vide , je suppose qu' il y a plus de clients le soir .	10	Verb
Des discours violents contre les Juifs sont prononcés le 12 décembre au Reichsrath et le Dr. Baxa , l' avocat de la famille Hruza , dans un discours devant la Diète de Bohême le 28 décembre accuse le gouvernement d' impartialité en faveur des Juifs .	25	Adposition
Pour une liste complète des restrictions , voir la notice .	0	Adposition
L' équipe de France de 2012 est entraînée par Jean-Aimé Toupane .	7	Participle
Les associations de supporters marseillais ont déposé un référé contre cet arrêté préfectoral devant le tribunal administratif de Marseille qui sera examiné dimanche matin .	4	Adjective
Environ 77 % d' entre eux présentent une ischémie récurrente , environ 70 % ont des changements dynamiques de l' ECG ou des bio marqueurs cardiaques élevés , 28 % sont diabétiques et environ 99 % subissent une angiographie dans les 72 h .	29	Noun
et c' est ensuite quand je suis partie partie en en première L que je me suis rendu compte qu' en fait c' était un un un un super enfin une super expérience	10	Adposition
La marquise montait à cheval , chassait ( elle avait gardé ce goût de la chasse ou elle excellait de son oncle le duc de Lorges , grand veneur , qui l' avait élevée ) et pêchait en barque avec son fidèle majordome Jean Virecoulon .	0	Determiner
à l' époque , ce cher " Jo " élevait jusqu' à 120 pigeons voyageurs , et les spécialistes n' ont pas oublié que l' un de ses champions fut de loin le meilleur sur 500 kilomètres lors d' un retour d' Evreux et de Bayeux !	0	Adposition
Cette situation peut s' expliquer davantage par des éléments organisationnels que par des éléments structurels et des efforts sont entrepris actuellement pour parvenir à un équilibre .	6	Adposition
Noidant-le-Rocheux est une commune française , située dans le département de la Haute-Marne et la région Champagne-Ardenne .	14	Determiner
Parallèlement , il enregistre avec la maison de production Emi-Odeón , qui lui remet un disque d' argent .	8	Noun
on aurait pu penser que les gens du quatorzième étaient privilégiés restaient dans la ville	11	Verb
Pour atteindre ceux-ci , pour parvenir à surmonter les inégalités entre les régions et chercher des sources d' emploi , il est également important de miser résolument sur les nouvelles technologies , sur les réseaux de transports et de communications et sur les énergies renouvelables .	13	Conjunction
Toutefois , la question de la Samogitie ne sera définitivement réglée qu' en 1422 , cette fois en faveur de Lituaniens , avec la signature du traité de Melno .	10	Participle
Les Blazers terminent quatrième de la division Pacifique avec 46 victoires et 36 défaites .	5	Determiner
Elle peut par exemple menacer un groupe bancaire de lui retirer sa licence s' il refuse d' échanger des données à sa demande , explique l' économiste Gabriel Zucman .	7	Adjective
Elle a depuis subi plusieurs modifications dont une extension d' un mètre vers l' est et l' implantation de l' escalier est passée du nord au sud .	24	Noun
à le scrutin de 2011 , le PDN n' a obtenu aucun siège à la chambre basse marocaine .	17	Adjective
Il est possible de ramasser les armes des ennemis « morts » dans cet épisode .	13	Determiner
Swaters dirige l' équipe qui avait acheté une Ferrari 500 , qu' il ramène lui-même de Modène à Chimay par la route , pour le Grand Prix des Frontières .	23	Adposition
D' abord , il arrive dans un pays où tout est blanc .	11	Adjective
La plupart des recherches sur le sujet sont le fait d' Éric Palmer , biologiste français spécialisé dans la reproduction du cheval , qui a entre autres introduit l' échographie animale et fait naître le premier poulain par fécondation in vitro .	26	Pronoun
Tourne et retourne cette phrase dans tous les sens .	5	Adposition
L' archéologie a , en effet , démontré le maintien d' une présence grecque à Alalia jusqu' à la prise de possession par Rome en 259 , et une courte occupation punique d' une dizaine d' années à l' extrême fin de la période .	31	Adjective
Les six suites pour violoncelle seul de Johann Sebastian Bach ( BWV 1007 à 1012 ) sont considérées comme les classiques incontournables du répertoire de cet instrument .	13	Adposition
alors dites -nous comment est votre linge	1	Verb
Sa carrière démarre en 1811 lorsqu' il décide d' envoyer un de ces tableaux , Sadak in Search of the Waters of Oblivion à la Royal Academy .	3	Adposition
Veuve et malade , Galswinthe revient vivre dans les Landes où , étrangement , Anne , se charge de s' occuper d' elle .	9	Proper Name
Le Colli Etruschi Viterbesi novello est un vin rouge italien produit dans la région du Latium doté d' une appellation DOC depuis le 11 septembre 1996 .	22	Determiner
Lyouboten ( en macédonien Љуботен , en albanais Luboteni ) est un village situé à Boutel , une des dix municipalités spéciales qui constituent la ville de Skopje , capitale de la République de Macédoine .	0	Proper Name
Elle affirme que tous les êtres humains ont été créés à l' image de Dieu , peu importe leur orientation sexuelle .	14	Proper Name
Et c' est là que le bât blesse : est -ce que l' homme politique , le maire ou le décideur de tout poil ont une formation suffisante leur permettant de parler sainement et sans parti pris d' un problème pour lequel ils n' ont pas été formés ?	2	Verb
donc alors euh pour aller à La Nef Chavant donc euh il faut prendre l' avenue là aller tout au bout de l' avenue	17	Verb
Jacques Neveu de Pouancey le remplace au début de 1675 , peu après la création de la ferme du tabac , qui fixe un prix d' achat très bas du tabac aux planteurs et cause la ruine des boucaniers .	18	Determiner
Il participe à l' attaque de juin 2004 de la ville congolaise de Bukavu et bat en retraite au Rwanda voisin après la défaite .	19	Proper Name
Sous des apparences d' humilité et de dévotions aux aux plus humbles travaux ceux-ci transforment l' abbaye en foyer janséniste .	9	Determiner
Jean Victor Charles Edmond Leune est un journaliste et écrivain français , né le 28 décembre 1889 à Saint-Quentin ( Aisne ) et décédé le 13 mai 1944 pendant son transfert vers Buchenwald .	31	Adposition
L' architecture est ressentie comme un moyen de traduire l' espace entourant le corps humain par la philosophie associée à la psychologie de la sphère intime , de la sphère privée , de la sphère publique qui se définissent selon la société .	39	Adposition
Monsieur le Président , tous les intervenants ou presque l' ont souligné : la seule lueur d' espoir qui se détache actuellement de la situation anarchique du Zimbabwe réside dans l' organisation imminente des élections .	28	Verb
Classiquement , les Dracaenaceae pouvaient aussi former selon les différentes classifications , une sous-famille des Liliaceae , des Asparagaceae , ou des Agavaceae , voire ne pas constituer un clade distinct .	22	Proper Name
On distingue les orifices , ceux qui travaillent et les agences , ceux qui n' ont rien .	0	Pronoun
Alain Souchon , né Alain Kienast le 27 mai 1944 à Casablanca , au Maroc , est un auteur-compositeur-interprète et acteur français ( avec une double nationalité suisse ) .	26	Noun
1 . Toute personne accusée d' un acte délictueux est présumée innocente jusqu' à ce que sa culpabilité ait été légalement établie au cours d' un procès public où toutes les garanties nécessaires à sa défense lui auront été assurées .	13	Adposition
Les Blue Tories prônent le plus souvent des politiques libérales comme la réduction du rôle de l' État dans l' économie , les réductions d' impôts et une plus grande décentralisation du pouvoir du gouvernement fédéral vers les provinces .	31	Determiner
Dans ces nucléotides , la thymine est appelée la base azotée et elle détermine les caractéristiques propres au nucléotide .	11	Conjunction
Le 9 juillet 1755 , il prit part à la bataille qui opposa Daniel - Hyacinthe - Marie Liénard de Beaujeu à Edward Braddock près du fort Duquesne ( aujourd'hui Pittsburgh , en Pennsylvanie ) .	27	Proper Name
À le moins une nouvelle fracture vertébrale ( 0-2 ans )	0	Adposition
A ne pas rater si vous cherchez de beaux meubles chinois pas cher .	6	Verb
Près de l' autoroute , il y a une autre chute magnifique : Brandywine falls .	7	Verb
Le localisme est l' un des maux les plus persistants de l' université française et la réforme actuelle ne modifie pas radicalement la donne dans le sens d' une plus grande circulation des enseignants-chercheurs ni des étudiants .	5	Determiner
Et si vous réservez , ne vous fiez pas aux tarifs indiqués sur le site de l' hôtel : à l' arrivée , vous découvrirez que tous les tarifs sont mystérieusement revus à la hausse d' environ 20 € .	14	Noun
Estefan n' a jamais entendu la chanson qui lui était destinée , et la chanson utilisée pour le film fut , écrite , produite et enregistrée par Luther Vandross .	4	Participle
En effet , comment apparaît le premier mutant rentable ?	3	Adverb
- 21 décembre 1995 : Après la victoire de la gauche dans le 3e arrondissement aux élections municipales de 1995 , l' élu Vert Yves Contassot et le militant socialiste Pierre Montacié remettent à la justice des fichiers informatiques recensant des " faux " électeurs .	35	Noun
L' organisation territoriale de l' Irlande est la répartition du territoire de l' Irlande selon quatre échelons principaux : la région statistique , la régions , les comtés et villes et les divisions électorales .	8	Noun
En géographie , le 109e méridien ouest est le méridien joignant les points de la surface de la Terre dont la longitude est égale à 109 ° ouest .	16	Adposition
En 1975 , un " Accord sur le Sahara occidental " a été signé entre la Mauritanie , l' Espagne et le Maroc .	1	Numeral
Dès lors , l' Europe dans son ensemble , et chacun des états membres en particulier , devra exploiter au mieux toutes ses ressources et toutes ses capacités , et donc également les fonds structurels disponibles .	12	Noun
L' espérance de vie de la population dans le monde était d' un peu plus de 45 ans en 1950 ;	0	Determiner
Je suppose que cette recommandation s' applique dans chacun de nos États membres et de nos régions .	12	Noun
L' activité s' étend à la location d' ordinateurs à destination des professionnels et se développe en France et en Europe .	19	Adposition
Je conteste complètement la version officielle parce que le communiqué [ que j' ai publié sur mon blog ] ne contient aucun terme qui pourrait être considéré comme une atteinte à la réputation ou aux intérêts du pays .	4	Noun
Quant à la Vie de Samuel Johnson par Boswell , elle fait date dans le domaine de la biographie .	11	Verb
Agé de 24 ans , Briand ( 3 sélections en équipe de France A , 0 but ) a été formé à l' INF Clairefontaine avant de rejoindre Rennes en 2001 où il a débuté en professionnels .	32	Pronoun
Après un virage serré , elle passe au-dessus de l' A 106 .	1	Determiner
" Nous espérons que le nouveau pouvoir reconnaîtra qu' une implication dans la communauté internationale offre les meilleures chances d' améliorer les conditions de vie du peuple nord-coréen " , ajoute -t -il .	5	Adjective
C' est le beatboxeur le plus connu au monde à l' heure actuelle .	11	Noun
Elle lui donna sept enfants avant que le cercle familial ne s' agrandisse de quinze petits-enfants et de quatorze arrière-petits-enfants .	6	Conjunction
vous n' avez pas choisi Yudina euh par hasard Didier Von Moere	8	Noun
en tout cas il y a une protestation	7	Noun
C' est dommage , car à chaque fois que j' allais à Paris , ce café faisait parti de mon pélerinage !	4	Conjunction
Réunies dans un Musée des moulages ( ou Gypsothèque de Strasbourg ) , ces copies sont actuellement entreposées au sous-sol du Palais universitaire de Strasbourg .	5	Noun
et donc voilà	0	Conjunction
Dans cette même perspective et pour accélérer la diffusion des connaissances dans le pays , les pouvoirs publics ivoiriens ont introduit dans les années 70 la télévision éducative dans l' enseignement primaire .	11	Adposition
et en fait euh ouais il y a la jeune fille	2	Adjective
La distribution en multimarques de luxes et en grands magasins est renforcée par un nombre croissant de boutiques appartenant à Bottega Veneta .	12	Adposition
Une augmentation transitoire de la créatininémie a été observée sur 10 jours chez 1,8 % des patientes traitées par Aclasta versus 0,8 % des patientes traitées par le placebo .	1	Noun
Alfred Sirven , bras droit de Loïk Le Floch-Prigent ( président du groupe pétrolier Elf ) , propose aux dirigeants de Thomson les services du " réseau Elf " pour jouer les intermédiaires avec Pékin par le biais d' Edmond Kwan , un homme d' affaires chinois .	42	Determiner
À mon sens , le principe de stabilité relative est un principe juridique fondamental de la politique commune de la pêche et toute proposition le bouleversant serait juridiquement irrecevable .	14	Adposition
Cette affaire , qui a peut-être été dévoilée dans le but de discréditer le président de la République , survenait deux ans avant l' élection présidentielle de 1981 .	12	Verb
Les 92 premiers épisodes se déroulent dans la même entreprise , avec des décors différents ( les murs sont peints entièrement en blanc ) et mettent en scène des personnages qui disparaîtront par la suite .	19	Participle
Dernière mise à jour du présent résumé : 09-2008 .	6	Noun
Belalcázar est une commune de la communauté autonome d' Andalousie , dans la province de Cordoue , en Espagne .	17	Adposition
et est -ce qu' il y a à ce moment -là s~ un projet de de de faire quelque chose	16	Adposition
Elle a été remplacée au XVIIe siècle par une abside plate munie d' une échauguette .	0	Pronoun
à l' âge de 12 ans , il était entré au LAS handball où il pratiqua durant près de vingt-cinq ans .	0	Adposition
Ils déménagent à l' Union Grounds à Brooklyn en 1868 et s' installent durablement à Brooklyn où ils restent jusqu' en 1876 et leur abandon .	1	Verb
Si l' ACT est inférieur à 225 secondes , un second bolus de 0,3 mg / kg doit être administré .	4	Adjective
Alors qu' il se baladait en bord de mer au Cap Croisette , à l' entrée des calanques , le couple a apparemment voulu sauver son chien tombé à l' eau .	5	Adposition
Abi prism collection est le logiciel chargé de faire la collecte des données brutes d' électrophorèse sur le séquenceur de gène Abi prism 310 .	19	Adposition
En raison d' une très mauvaise météo et d' un promoteur négligent qui ne pouvait pas nous fournir de protection adéquate pour notre équipement , on nous a conseillé d' annuler le show pour éviter que le groupe ne se fasse électrocuter .	4	Adverb
à le cimetière protestant de Mulhouse , où elle est enterrée , sa tombe , sur laquelle est reproduit l' un de ses dessins , est protégée par la ville au regard de sa mémoire et de son histoire .	38	Noun
Les Britanniques sont également approchés pour intervenir mais sans réelle insistance .	10	Noun
Fils d' un maître menuisier de Rouen , Le Carpentier montra des dispositions précoces pour l' architecture , qui furent encouragées par un ingénieur du Roi , Jean-Jacques Martinet .	18	Pronoun
Fan Qi est un peintre de paysages aussi bien que de fleurs , d' oiseaux , d' herbes et d' insectes .	0	Proper Name
Son travail obtient une certaine reconnaissance : en 1934 , avec sa trilogie I Fuggiaschi , écrite entre 1929 et 1933 , il remporte le prix Foce .	19	Conjunction
Ces voies sont idéalement appropriées pour générer des réponses du système endocrinien , du système nerveux autonome et des voies somatomotrices associées aux émotions .	17	Conjunction
Pierre à l' intérieur de la boule magique il y a des billes en céramique qui ont chacune une efficacité de lavage tout à fait différents	13	Adposition
Il n' y en a point .	5	Adverb
L' expédition se déroule peu après la célèbre expédition Lewis et Clark qui revêtait plus un caractère scientifique .	2	Pronoun
L' appréciation clinique du médecin traitant devrait orienter la prise en charge de chaque patient en se basant sur l' évaluation individuelle du rapport bénéfice / risque .	9	Noun
Cependant , le 8 février , il est annoncé que le groupe de Hoppus et Barker , Blink-182 , se reforme , mettant un point d' arrêt à +44 .	22	Verb
Là encore , il me semble que vous rejoignez parfaitement les objectifs de notre Parlement européen .	9	Adverb
Faute de pétrole , l' Indonésie s' est retiré de l' OPEP en 2008 .	6	Pronoun
Médecin à l' Hôtel-Dieu , il obtient une chaire La Muse du département et devient premier médecin de l' hôpital .	17	Adposition
Cependant ces illusions , parce qu' elles sont liées à la nature même de la raison humaine , reviennent constamment et sont impossibles à dissiper .	0	Adverb
En conclusion , si le fond européen de développement régional et le fonds de cohésion ont soutenu des projets d' infrastructures clés , nous devons nous rappeler que le fond social européen a joué un rôle très important en aidant les moins favorisés de notre société .	42	Noun
Ils ont un statut d' aspirant pendant 2 ans ( 1er échelon puis 2e échelon ) .	11	Noun
Il s' agirait d' un port de marchandises international , situé en aval du pont de Pančevo .	8	Adjective
Madame la présidente , alors que se déroule la première session de l' année du parlement européen , l' exécution d' un condamné à mort au Texas aux États-Unis , un jeune homme de 34 ans appelé Hicks , a été fixée , malheureusement , à jeudi prochain .	16	Adjective
Les habitants attendent une intervention armée extérieure pour y mettre fin .	0	Determiner
Il doit y avoir une cohérence interne dans la direction de la commission , dans le respect des spécificités locales et des aspects régionaux des programmes de la commission .	22	Noun
Nous ne voulons pas une détérioration unilatérale des conditions de concurrence prévalant dans certains pays au profit de pays tels que l' Autriche ou d' autres régions de transit .	9	Adposition
À cet égard , le rapport d' évaluation ( p. 10 et 11 ) indique que , jusqu' en mars 2004 , 65 % des participants provenaient essentiellement des services répressifs .	19	Noun
La forme est conique chez les jeunes arbres et devient cylindrique avec l' âge .	4	Adposition
Si j' autorise l' abonnement , quelles seront les mises à jour que les abonnés pourront voir ?	7	Verb
le parti socialiste écrit Étienne Mougeotte désormais au pouvoir dans la majorité des grandes villes et des villes moyennes des conseils généraux et dans vingt régions sur vingt-deux dispose d' une force de frappe territoriale considérable	14	Noun
Angel décide d' aller voir le démon Skip , qui dit tout ignorer de ce qui se passe avec Cordelia .	9	Pronoun
- Le 24 juillet 2006 , l' ex-ministre socialiste de la défense Alain Richard a mis en cause François Mitterrand et son premier ministre Edouard Balladur entre 1993 et 1995 dans le versement de ces rétro-commissions .	8	Adjective
La Saison 2009 des Athletics d' Oakland est la 109e saison en Ligue majeure pour cette franchise et la 42e depuis son arrivée en Californie en 1968 .	17	Conjunction
Le réseau compte 20 routes cyclables classées en 5 groupes : parcours culturels , parcours paysagers , parcours gastronomiques , parcours de détente et parcours sportifs .	2	Verb
Pour les SCA , la durée de la perfusion dépend de la manière dont le SCA doit être traité : elle peut durer jusqu' à 72 heures au maximum chez les patients devant recevoir des médicaments .	16	Verb
La pizza , qui est devenue une nourriture de base du monde entier ( bien devant le fameux hamburger ) , peut apparaître comme le symbole le plus typique de la civilisation universelle .	15	Adposition
La faiblesse des rendements financiers des placements , l' incertitude boursière , l' attractivité des taux d' intérêts de crédits et les aides à l' achat sont autant d' éléments qui doivent confirmer l' élan de reprise .	4	Adjective
La reddition de Santoña fut donc ressentie par leurs anciens alliés comme une véritable traitrise qu' ils désignèrent sous le nom de « trahison de Santoña » .	25	Proper Name
Le musée royal des beaux-arts ( Koninklijk Museum voor Schone Kunsten ) fondé à Anvers en 1810 , abrite une collection de peintures , sculptures et dessins du XIVe au XXe siècle .	20	Noun
Ces effets bénéfiques disparaissent si le lait a été chauffé , on peut donc mettre en évidence l' action des bactéries vivantes pour pallier l' absence de lactase intestinale .	6	Noun
Il a été honoré en 2008 de la médaille de l' ordre de Kurmet pour ses contributions dans le domaine de la culture et des arts .	13	Proper Name
Danielle Steel ( née Danielle Fernande Dominique Schuelein-Steel le 14 août 1947 à New York , États-Unis ) est une écrivain américaine de romans d' amour à succès .	23	Noun
La fermeture du site spécialisé dans la fabrication de modules de climatisation pour l' automobile se fera progressivement , pour arriver à une fermeture définitive à la mi 2012 .	10	Adposition
Michael Schumacher est troisième et les pilotes Ferrari , Jean Alesi et Gerhard Berger , qui ont dominé la majeure partie de la séance d' essais , juste derrière .	2	Verb
Il passa toute son adolescence à s' entraîner et à étudier avec les meilleurs professeurs que sa fortune lui permettait d' embaucher , tandis que son tuteur , Andrew Chord -- meilleur ami de son défunt père -- gérait l' entreprise familiale .	21	Verb
D' autre part , le rôle joué par l' Algérie dans la décolonisation du continent africain a été mis en évidence par les participants qui ont focalisé sur l' aide dont ont bénéficié les différents mouvements de libération en Afrique de la part de l' Algérie .	9	Proper Name
Les nouveaux clients ne sont visiblement pas les bienvenus .	3	Adverb
Les habitants avaient peur que des troubles aient lieu dans le village , troubles qui se sont produits lors du concert de Bob Dylan en 1984 et qui avait lieu lui aussi un dimanche .	0	Determiner
Les membres du club auront l' occasion de s' entraîner cet après-midi , dès 14 h , salle Jean-Mathieu .	5	Determiner
En tant que directeur de la photographie il a travaillé avec des réalisateurs reconnus tels Mani Ratnam ou Gurinder Chadha .	13	Participle
À son retour dans l' île , il a été remplacé au conseil général de La Réunion .	5	Noun
Considérée , avec sa sœur Marina , comme l' « une des plus belles jeunes femmes de son époque » , la princesse Olga est une personnalité discrète , romantique et fragile .	24	Verb
Par exemple , le Conseil communal du 15 juin 1821 décide de « refaire la toiture de la chapelle d' Autreppe en ardoises » .	1	Noun
À l' ouverture de la tombe , un parfum merveilleux s' échappe du cercueil , si bien que toutes les personnes présentes se croient au paradis .	13	Noun
Immagini del '900 , contenant des écrits sur des thèmes variés , et l' anthologie Trenta poesie familiari di Giovanni Pascoli , réédité en 2002 , peu avant sa mort .	7	Adposition
Le Black Panther Party conclut une alliance électorale avec le Peace and Freedom Party ( Parti Paix et Liberté ) , une coalition d' organisations de gauche qui se distingue alors par son opposition à l' intervention américaine au Viêtnam .	12	Noun
Domenico Piola a commencé son apprentissage dans l' atelier familial avec son frère aîné , Pellegro Piola et avec Domenico Fiasella .	11	Determiner
Il s' agissait au XVIIe siècle d' un sentier muletier servant notamment à apporter les fromages du Beaufortain sur les marchés du Piémont en empruntant ensuite le col du Mont-Cenis .	13	Verb
Peut-être même faut -il faire un pas de plus : ne peut -on pas s' attendre à ce que , après un moment d' éblouissement et d' émerveillement , les cultures affectées réagissent en retrouvant leur vitalité et leurs spécificités ?	32	Verb
Les scènes parfois insoutenables saisies grâce à une caméra cachée montrent toute la sauvagerie mise par les forces coloniales dans les représailles systématiques des populations autochtones .	7	Determiner
Par ailleurs , il choisit de se surnommer Alucard , en opposition à Dracula ( le mot Alucard étant l' opposé exact , l' anacyclique du mot Dracula ) .	13	Proper Name
D' après ce document , le pape Clément V ordonne à Béranger Frédol , cardinal-prêtre de Saints-Nérée-et-Achilée , à Étienne de Suisy , cardinal-prêtre de Saint-Cyriaque-des-Thermes , et Landolfo Brancaccio , cardinal-diacre de Saint-Ange-de-la-Pêcherie de mener l' enquête sur les Templiers accusés .	37	Noun
La première publication est d' ailleurs un essai de William Morris .	7	Noun
Tenter une question comme on trempe un orteil dans la mer .	4	Pronoun
La Compagnie exploite , en plus des chemins de fer et des services de messagerie , une compagnie de télégraphe , une chaîne d' hôtels et une ligne transatlantique .	1	Noun
Certains enseignants utilisent même la littérature d' enfance et de jeunesse comme support à l' apprentissage de la lecture .	4	Determiner
Il y a eu aussi des équipements spécifiques pour véhicules de secours d' urgence et pour véhicules de réanimation et de chirurgie avec suspension hydropneumatique à l' arrière .	6	Noun
Ainsi Louis Bachelier ( 1870-1946 ) , considéré comme le fondateur des Mathématiques financières , est -il l' auteur de plusieurs ouvrages de référence :	0	Adverb
Annie Carrigues est une femme française élue Miss Pyrénées-Orientales 1937 , puis Miss France 1938 .	3	Determiner
Alexandre réside avec sa famille à Tinqueux .	6	Proper Name
La cavalière Christine Stückelberger est le porte-drapeau d' une délégation suisse comptant 129 sportifs ( 102 hommes et 27 femmes ) .	16	Noun
Un jugement impérial consacra la réunification de la Bavière-Landshut et la Bavière munichoise et en peu d' années , Landshut , naguère capitale et plaque tournante du commerce du sel ( l' « or blanc » qui avait fait la fortune des ducs ) , perdit de son importance .	4	Determiner
Revêtues d' un lourd furisode protecteur dont seul émerge parfois un pied nu , elles se distinguent par leur silhouette sculpturale , vigoureusement dessinée d' un trait quasi calligraphique , ainsi que par leur expression lointaine et pensive .	20	Adjective
Maintenant supposons qu' à la place de chips polystyrène , on prenne ces délicieux petits chocolats qu' on nous donne et qu' on joue avec .	0	Adverb
Son fils , Louis , âgé alors de 75 ans , déclarait : En effet , depuis la mort de Maurice Floquet en novembre 2006 , Louis de Cazenave était devenu le doyen des vétérans de la Première Guerre mondiale et le dernier survivant du Chemin des Dames .	36	Determiner
La vieille-ville de Krouchevo fut notamment visitée par Le Corbusier , il apprécia grandement l' ensemble compact de maisons caractérisées par des couleurs vives , des balcons , des porches et de lourdes portes de bois .	20	Adposition
Effets indésirables fréquents ( affectant moins de 10 patients sur 100 ) :	9	Adposition
Il fut pris comme insigne par les partisans les plus déterminés de la République .	6	Determiner
Le désert du Ténéré fait partie des zones les plus arides au monde avec de précipitations par an en moyenne .	7	Noun
et on se dit que on est tranquille	4	Conjunction
Les femelles peuvent réaliser une à deux portées par an du printemps à l' automne .	13	Determiner
considéré par certains comme un des esprits les plus vifs il est l' auteur de nombreux best sellers comme Mille quatre cent quatre-vingt-douze ou le Dictionnaire du vingt-et-unième siècle	23	Conjunction
En 1971 , un orchestre de bal de la Roche-sur-Yon l' embauche .	11	Verb
La désapprobation et les revendications des Rodriguais sont moins visibles par la suite , du fait notamment du départ d' un certain nombre de Rodriguais vers Sainte-Suzanne en 1935 et de la Seconde Guerre mondiale .	17	Determiner
et dans la foulée de ce sommet social à vingt heures ce soir une intervention du chef de l' État à la télévision	3	Noun
Les conditions d' emprunt ( et d' accès aux aux ordinateurs ) sont liées à un abonnement annuel ( ou un Pass Internet ) dont le tarif est revu chaque année par le conseil communautaire .	9	Determiner
Résultats détaillés de l' édition 1896 du tournoi de tennis U.S. National Champ 's .	6	Determiner
Il travaille ensuite au ministère des Affaires intérieurs et est envoyé étudier en Allemagne , en France et au Royaume-Uni , avant de revenir au Japon en 1902 pour devenir professeur à l' université impériale de Tokyo .	35	Adposition
Comme je suis , qui contient neuf nouveaux morceaux , est aussi le titre du premier single extrait de cet album .	1	Pronoun
L' exécutif européen avait lancé une enquête approfondie en septembre , s' inquiétant de possibles conséquences en terme de concurrence concernant les bases de données MySQL de Sun .	9	Noun
L' Organisation des Nations Unies a décrit plus tard le siège brutal de Srebrenica comme « Un processus de génocide au ralenti .	11	Adjective
Je suis allé deux fois chez fleur de sushi et à chaque fois j' ai trouvé la nouriture excellente avec un cadre agréable et des serveuses souriantes et très agréables .	9	Conjunction
L' apparition de l' homme et de son double confère aux jumeaux des pouvoirs supranaturels , notamment sur la vie et sur la mort , du fait qu' en venant au monde l' homme amène son double immortel .	37	Adjective
La Communauté d' agglomération Est Ensemble est une communauté d' agglomération de la Seine-Saint-Denis créée par arrêté préfectoral du 17 décembre 2009 la fondant à dater du 1 janvier 2010 .	16	Noun
Charles W. Misner est un physicien américain spécialiste de la relativité générale .	7	Noun
- Pendant la procédure , votre médecin vous examinera pour contrôler tout signe de saignement .	14	Noun
Il a été formé grâce à James Stephan Hart , le chanteur principal de Eigtheen Visions	5	Adposition
The Princess Of Pop : Britney Spears est le 5e album compilation ( best of ) de la chanteuse américaine Britney Spears .	16	Adposition
Il réussit également l' exploit d' atteindre les quarts de finale de la CAN 2010 , une première depuis quatorze ans .	1	Verb
Les taux de vitamine D n' étaient pas mesurés en routine mais une dose de charge en vitamine D ( 50 000 à 125 000 UI par voie orale ou intra-musculaire ) était donnée à la plupart des patients 2 semaines avant la perfusion .	6	Verb
Les Yorkistes triomphent de leurs ennemis après un dur combat au cours duquel Clifford est tué par une flèche dans la gorge .	19	Adposition
Une présence sur Facebook par l' intermédiaire des Page ou des évènements , en plus des publicités , peut vous permettre de convertir votre message publicitaire en « recommandation » à l' aide de contenu des amis de l' utilisateur déjà affiliés à vos produits .	42	Adposition
Il est surtout consterné par l' attitude du Monde , alors que la veille son directeur , Jacques Fauvet , est venu à l' Élysée pour un dîner au cours duquel celui-ci a discuté des affaires nationales et internationales avec le Président .	25	Adposition
Il est très grave que ce type de commerce existe , d' autant que bien souvent il ne s' agit pas de femmes adultes , mais quasiment d' enfants , d' individus très , très jeunes .	31	Noun
Les mécaniciens sont minutieux , prennent leur temps et expliquent ce qu' ils font et ce qu' ils trouvent .	13	Verb
Les communes romanes du Pays-de-Herve appartiennent au groupe de l' est-wallon .	1	Noun
Le plus grand salon de l' électronique et de l' informatique joue profil bas cette année avec une durée plus courte et moins d' exposants .	1	Adverb
Le théâtre musical s' installera lui aussi dans la deuxième moitié du siècle avec l' opérette et l' opéra comique que représentent bien les œuvres d' Offenbach .	10	Noun
Peut -on dire que le conflit s' enlise après ce discours de circonstance du souverain marocain à son peuple où il met un terme décisif à tout effort politique pour le règlement définitif de ce conflit qui perdure depuis 35 ans ?	12	Noun
La culture céréalière , celle de la carotte et celle du navet , qui est renommé dans toute l' Europe , y sont dominantes jusqu' à l' introduction de la pomme de terre dans la deuxième moitié du XVIIIe siècle .	24	Adverb
Cette sous-partie s' achève par une descente chromatique à l' accompagnement en quadruple piano jusqu' à une septième de dominante de sol majeur pour préparer le retour de la seconde sous-partie A dans la tonalité d' origine .	32	Adposition
Célèbre et populaire as lors de la Première Guerre mondiale , il avait dû faire face à la dissolution de la Luftstreitkräfte , conséquence du traité de Versailles , aux restrictions de trafic de l' aviation privée allemande et à une déception amoureuse avec l' actrice Käthe Dorsch .	20	Determiner
Le texte réglemente la recherche sur les maladies touchant l' être humain ainsi que sur la constitution et les fonctions du corps humain .	0	Determiner
La gestation pour autrui ( GPA ) est une méthode d' Assistance médicale à la Procréation ( AMP ) qui se pratique généralement en cas d' infertilité féminine liée à l' absence d' utérus , ou à sa déformation .	27	Adjective
Radle meurt en mai 1980 d' une infection rénale provoquée par l' addiction à la drogue et l' alcool .	11	Determiner
Pour les parents , c' est l' occasion de faire le plein d' idées dans les domaines de l' éducation , du sport , des loisirs et des vacances .	15	Determiner
En 1850 , c' est une religieuse de Saint-Sauveur-des-Landes qui vient faire classe aux garçons et aux filles dans une maison du bourg , louée par la commune .	21	Determiner
L' explication est la suivante : suite à un accident , Prévert était alors en longue convalescence et percevait une pension d' invalidité conditionnée au fait qu' il ne pouvait pas travailler .	16	Noun
Le roi Théodoric Ier , terrifié par les auxiliaires huns de Litorius demande à l' évêque de Toulouse de négocier la paix ( Vita Orientis , 3 ) .	16	Adposition
Dans la mythologie grecque , Télamon ( en grec ancien Τελαμών / Telamốn ) , fils d' Éaque et d' Endéis , frère de Pélée et père d' Ajax le grand et de Teucros , est roi de l' île de Salamine .	10	Proper Name
Le chiffre d' affaires lié à la vente de nouvelles licences a augmenté de 25,1 % pour atteindre 77,1 millions de dollars .	6	Determiner
Tunes of Wacken -- Live est le premier live du groupe de thrash metal allemand Grave Digger .	7	Adjective
Pour les communes de moins de 10 000 habitants , les recensements ont lieu tous les cinq ans , les populations légales intermédiaires sont quant à elles estimées par calcul .	1	Determiner
il y avait deux pièces voyez	3	Numeral
En France , les calibres de l' artillerie ont été normalisés pour l' armée du saint père par les frères Gaspard et Jean Bureau , à la fin de la guerre de Cent Ans ( à partir de 1440 ) .	29	Determiner
En février 1925 , Thieffry , a volé de Bruxelles à Léopoldville en Afrique centrale , sur une distance de 8 900 km .	2	Numeral
- Les hommes politiques -clés de la capitale comme Jean Tiberi , Michel Roussin ou Jacques Chirac ont bénéficié de non-lieu , de vices de forme ou de protection statutaire .	2	Noun
S' ils viennent moins nombreux , les visiteurs resteront plus longtemps et dépenseront davantage , selon cette étude .	12	Verb
La table est délicieuse et variée .	3	Adjective
Cette note - qui est à l' origine d' une information judiciaire ouverte et confiée à la juge d' instruction Isabelle Prévost-Desprez - ne s' attarde pas réellement sur le paiement d' une hypothétique rançon , mais détaille plutôt un système de " rétro-commissions " qui y serait lié .	27	Adverb
Les ruines actuelles , bien que reposant sur des bases beaucoup plus anciennes , semblent remonter à la guerre de Cent Ans quand Auterrive fut occupée par les Anglais et rattachée au sénéchalat de Hastingues .	24	Verb
La soldatesque fut moins tolérante et moins humaine : elle déchira son cadavre , livra ses lambeaux aux flammes et jeta les cendres aux vents .	1	Noun
Il est doyen du collège des cardinaux en 1254 et participe aux élections papales de 1261 ( élection d' Urbain IV ) , de 1264-1265 ( élection de Clément IV ) et de 1268-1271 ( élection de Grégoire X ) .	5	Determiner
L' enquête suisse confiée au juge Paul Perraudin continue , mais l' argent des Wang n' a pas été redistribué .	10	Conjunction
Je me demande vraiment pourquoi nous avons pris cette résolution en septembre dernier .	12	Adjective
Certains juges ont même appliqué aux chrétiens le droit canon .	4	Participle
En effet , sa surface a diminué de 23 % entre les années 1940 et les années 1980 , et a connu une perte semblable en termes de proportion entre 1990 et 1998 .	25	Adposition
et puis c' est un pays dans lequel on aime la bonne vie	5	Noun
La cérémonie religieuse sera célébrée en plein air pour que le plus grand nombre de personnes puissent y participer .	5	Adposition
L' expertise des bijoux a été effectuée soigneusement , pour les débris d' or le prix m' a été proposé de manière objective après consultation des divers cours du jour par la patronne .	4	Verb
Lorsque le Goguryeo se retourna aussi contre Silla , elle renforça ses liens avec les Tang de Chine .	13	Adposition
L' extrémité de la voute en berceau , terminée en cul-de-four , porte une fresque de Joseph Hussenot , L' extase des saints devant la Sainte Trinité , réalisée en 1853 .	9	Adposition
Les patientes habituées savent qu' il a beaucoup de retard et prennent leurs precautions .	13	Noun
Je ne veux pas publier leur lettre pour ne pas mettre d' huile sur le feu .	9	Adverb
Mais sa carte de crédit est refusée et elle demande au stand de hot-dog de lui avancer 20 dollars , disant qu' elle doit acheter un foulard pour sa tante malade , mais c' est un client qui lui offre ces 20 dollars .	3	Adposition
À l' origine , les bras du transept avaient leur propre couverture ( toit à double pente ) , comme le montre la présence de leurs anciens solins sur la souche du clocher .	27	Noun
Sur ce total de 56 projets , 41 actions sont des initiatives émanant des autorités compétentes des états membres , tandis que 15 projets sont des initiatives de la Commission / OLAF .	21	Conjunction
The Drifters est un groupe vocal de rock and roll , rhythm and blues et soul américain formé en 1953 .	16	Adjective
Dans le contexte de l' Affaire Mohammed al-Durah , Luc Rosenzweig a soutenu la thèse que l' affaire a été montée de toutes pièces .	19	Participle
Le film a été tourné à en grande partie à Londres : Dulwich , Ealing Studios , Holland Park , Pottery Lane ( Notting Hill ) , dans l' Essex , en particulier à Hammerwood Park ( Sussex de l' Est ) et à Hollywood .	17	Proper Name
mais connaissez -vous les sites euh sociaux spécialisés dans l' ombre de Facebook	3	Determiner
- Variation de la pression sanguine	3	Determiner
Jean-Albert II de Mecklembourg-Güstrow , ( en allemand Johann-Albercht II von Mecklenburg-Güstrow ) , né le 5 mai 1590 à Waren , décédé le 23 avril 1636 à Güstrow .	28	Proper Name
Le 17 juin 2009 , après beaucoup de spéculations , le joueur des moins de 21 ans ghanéen rejoint le géant égyptien , le Zamalek SC où il signe un contrat de cinq ans puis en janvier 2011 il signe dans le club belge de Lierse SK .	10	Determiner
Mais la course est marquée par de nombreux accidents , en particulier chez Ferrari où , d' un geste chevaleresque , Collins donne sa voiture à Fangio , afin que l' argentin soit sacré champion du monde devant Moss .	34	Noun
Le champion d' Amérique du Nord et central et de Caraïbe en titre remporte une Coupe des confédérations ( Mexique en 1999 ) .	20	Adposition
Il confia l' éducation de son fils au révérend Charles Morton , qui dirigeait une institution privée à Newington Green , près de Londres .	12	Pronoun
Madame la présidente , je voudrais tout d' abord vous féliciter pour avoir tenu parole car en effet , en cette première période de session , en cette nouvelle année , le nombre de chaînes de télévision a réellement été augmenté de manière significative dans nos locaux .	31	Determiner
Cet enfant trouble , rebelle à l' autorité comme à l' affection , est jugé irrécupérable par la plupart des éducateurs .	4	Adjective
Alimos rentre ses entrailles dans son ventre , décapite Manea et revient sous les trois ormes , où il demande à son cheval de l' enterrer sous les arbres puis de se mettre au service de son frère .	37	Noun
Préparé peu de temps après , il avait en réalité été entamé dès 2003 .	3	Noun
La frontière entre le Cambodge et la Thaïlande est la frontière séparant le Cambodge et la Thaïlande .	8	Verb
La ville semble avoir eu parfois sous le gouvernement de ces marquis des comtes propres .	6	Adposition
en plus il travaille avec de la de de la pas de la la de la véritable paille quoi	0	Adposition
Daniel Morgaine , de son vrai nom Morgenstern , est un journaliste , écrivain et chef d' entreprise français , né à Paris le 27 janvier 1927 et mort le 16 juillet 1999 .	0	Proper Name
Les championnats du monde de tennis de table 2013 ont lieu à Paris en France du 13 au 20 mai 2013 .	3	Noun
à le total , sur la période 2011-2014 , la Grèce pourrait voir sa dette publique allégée d' au moins 26 milliards d' euros , soit 12 % du PIB , a déclaré le premier ministre grec Georges Papandréou .	19	Adverb
mais connaissez -vous les sites euh sociaux spécialisés dans l' ombre de Facebook	2	Pronoun
En matière de politique étrangère , il préconise une démarche visant à résoudre pacifiquement les différends et à développer les relations de bon voisinage ainsi que l' adhésion de la Croatie à l' Union européenne et à l' OTAN .	15	Noun
Au boom " de l' extraction de le gaz de schiste suscite la méfiance de les défenseurs de l' environnement , qui craignent notamment que les produits chimiques injectés dans la roche ne contaminent l' eau potable .	5	Noun
Avant l' administration , il faut laisser la solution réfrigérée atteindre la température ambiante .	4	Pronoun
Un disque dur de 40 GO est disponible pour stocker de la musique à partir d' une carte SD ou d' un CD-ROM .	10	Adposition
Et l' Allemagne aurait -elle envahi la Belgique pour imposer sa main-mise sur le Congo en vertu d' un traité léonin , alors que l' armée belge était encore plus faible qu' elle le serait en 1940 ?	12	Adposition
Gibamond est l' un des trois commandants des des corps d' armée vandales présent à la bataille de l' Ad Decimum .	16	Noun
Jean-Jacques Amelot de Chaillou , né le 30 avril 1689 et mort à Paris le 7 mai 1749 , est un homme politique français .	19	Verb
Mais il y a un point sur lequel la Commission est en désaccord avec le Conseil .	9	Noun
Ce n' est pas le plan de réduction de la dette , sur laquelle le Congrès et la Maison Blanche ont fini par se mettre d' accord , qui va améliorer la demande .	10	Noun
Pour un hôtel 3 étoiles il est inadmissible d' avoir un petit déjeuner de si mauvaise qualité .	8	Adposition
- Le 24 juillet 2006 , l' ex-ministre socialiste de la défense Alain Richard a mis en cause François Mitterrand et son premier ministre Edouard Balladur entre 1993 et 1995 dans le versement de ces rétro-commissions .	33	Adposition
Les voies jusqu' au second embranchement servent à la ligne D et aux dessertes TER Midi-Pyrénées .	6	Verb
déjà j' ai retrouvé mes origines quand même	3	Verb
En outre , une enquête menée dans des ports belges , finnois et japonais a révélé que 50 pour cent des conteneurs avec un chargement partiellement dangereux n' étaient pas correctement déchargés .	22	Adposition
L' avantage sur la réduction des saignements par rapport au comparateur HNF / enoxaparine associée à un inhibiteur GPIIB/IIIA a seulement été observé dans le bras bivalirudine seule .	8	Noun
Ils le seraient devenus comme successeurs de ce vicomte , Frotard , qui donne à l' abbaye d' Aurillac la Curtis qui devait devenir le monastère de Souillac avec des possessions qu' il a dans ses vicairies de Creysse , Brassac , Calvignac et Saint-Sozi .	22	Verb
On y a découvert la date 1114 lors d' une restauration en 1908 , mais faut -il s' y fier ?	11	Adposition
Les échanges de personnel se sont néanmoins développés aussi et font désormais partie des éléments de base du programme Pericles .	10	Verb
En comparant la première de ces valeurs à l' échelle des QIX de la rivière , il apparaît que cette crue était bien plus importante que la crue cinquantennale calculée par le QIX 50 , et donc tout à fait exceptionnelle .	25	Conjunction
On parle entre autre d' un métis qui dès son arrivée à Brazzaville a été autorisé à sortir de la file d' attente .	7	Pronoun
Je dois avouer que cela n' est peut-être pas génial , mais c' est plus intéressant qu' il n' y paraît parce que cela me semble répondre au sentiment très profond de beaucoup de citoyens de nos pays .	24	Pronoun
Et là , Brook lui propose de rejoindre la troupe pour l' adaptation du spectacle qu' il prépare en français , avec William Nadylam , cette fois , dans le rôle-titre .	11	Determiner
Par contre , j' ai été obligé de prendre une douche froide le matin de mon départ , la chaudière étant tombée en panne .	14	Adposition
Un renouvellement de l' effectif est à l' ordre du jour ainsi qu' un changement d' entraineur : Jürgen Klopp succédant à Thomas Doll .	14	Noun
La situation peut être catastrophique s' il tombe malade , ou quand il prend sa retraite .	1	Noun
Lorsqu' il sont tous remontés , le chef d' orchestre décide d' un silence de deux à six minutes .	3	Pronoun
Il ne signe pas avec l' équipe et choisit plutôt de quitter son high school pour entreprendre une carrière universitaire à l' Université d' État de Louisiane à Bâton-Rouge .	26	Proper Name
Ce DVD est structuré en trois parties : la première acoustique , la seconde avec le groupe John Mayer Trio et la troisième accompagnée de ses musiciens habituels .	0	Determiner
Un an plus tard , il rejoint Flamengo et leur évite également la relégation .	5	Pronoun
Avec Brian FitzCount , il mène un détachement qui escorte l' Emperesse dans sa fuite vers son château de Ludgershall , car la position de ses troupes semble intenable .	4	Pronoun
Gaid Salah avait assuré , en cette occasion , que seule une coopération concrète et efficace entre les pays concernés de la région pourrait venir à bout du phénomène du terrorisme et de tous les autres fléaux liés au crime organisé .	27	Determiner
et euh les curés qui sont en Beauce euh sentent cet attachement de la de la population	1	Interjection
Ce fort forme un site stratégique protégeant l' aile gauche de la forteresse de Mayence contre le Duché de Nassau , enfin toute l' île de Saint-Pierre fut défendue par plusieurs batteries .	25	Adposition
George IV adorait la musique , en particulier le chant et , souvent , il chantait à la fin des repas , cependant il gardait une expression se rapportant à l' émotion de ses chants , ce qui prouvait son amour pour cette " vertu " .	36	Pronoun
Du ce loisir se porte bien dans la commune .	8	Noun
à la maison , ses seuls plaisirs étaient de regarder les émissions de jeux à la télévision et de faire les mots mêlés , un exercice de mémoire qu' elle affectionnait .	27	Noun
Comment se fait -il que aucun test de qualité de l' air n' ait été réalisé dans ce bâtiment depuis notre élection ?	11	Noun
Un vrai conte de fées dans une scène internationale où seul le rapport de forces fonctionne .	9	Pronoun
Ainsi , il conviendra de regarder le second critère seulement si le premier n' est pas rempli et ainsi de suite .	13	Adverb
Chaque chat a sa chambre avec petit lit et son jardinet où il peut aller quand il veut .	17	Verb
Au de les bras A et B étaient aussi randomisés pour recevoir un inhibiteur de la GPIIb/IIIa soit avant l' angiographie soit durant l' angioplastie .	11	Verb
Une constante est néanmoins présente partout : une même langue est parlée par les personnes qui se regroupent autour d' une table .	3	Adverb
Profitez de la superbe vue sur le parc avec les chevaux et les ânes , pendant que vous dégusterez les différents mets du petit déjeuner .	19	Determiner
Il fait partie de l' équipe de photographes engagés par Reuters pour couvrir le conflit israélo-libanais de 2006 .	5	Noun
L' église est mentionnée pour la première fois en 1136 et n' est pas antérieure à cette date mais une partie de l' édifice est reprise vers le milieu du XIIIe siècle , lors d' une seconde campagne de construction .	29	Determiner
Le clan des arabes finit par l' emporter .	2	Determiner
je tombe sur la place Sainte - Claire on va dire là où il y a la halle	9	Verb
N' hésitez -pas à la faire circuler largement autour de vous !	1	Verb
Dans ces configurations de mesure , elle est un peu moins bien adaptée malgré ses résultats de grande qualité .	4	Noun
Il vaut mieux réserver car ce petit coin de Naples est bien connu .	9	Proper Name
Les prix sont exorbitants pour les thés servis en général ( 4,5 € / théière contre 2,5 € à Bookin Bar qui sert de délicieux thés anglais ) .	3	Adjective
De concert avec les gestionnaires de la Commission scolaire , elle participera à la révision et à l' optimisation des pratiques administratives et développera des outils facilitant la gestion de la présence au travail .	13	Determiner
Les sept derniers kilomètres sont terribles , même en 4x4 : une sorte de sentier pierreux amélioré , plus adapté aux sabots des mules qu' aux pneus d' une Land Rover .	30	Proper Name
et il joue bien ce rôle hein	5	Noun
Ils ont des vendeurs et un service après vente qui peuvent venir chez vous pour vous dépanner .	7	Adposition
- 7 février 1996 : Une nouvelle information judiciaire est ouverte à Paris par le juge Hervé Stéphan .	14	Determiner
oui ça c' est un arrêt peut-être pas facile c' est vrai	9	Pronoun
« Chircales » , qu' ils ont réalisé entre 1966 et 1972 , en est l' exemple-type .	4	Pronoun
Matthieu met également en place la stratégie de développement du groupe via internet , en assurant une forte visibilité sur les blogs et les différentes plateformes de contenu , permettant ensuite à Choke Industry de négocier un contrat de License avec Cinq7/Wagram .	41	Proper Name
L' école nationale supérieure en environnement , géoressources et ingénierie du développement durable ( ENSEGID ) est une école de l' Institut polytechnique de Bordeaux , créée par arrêté du 9 février 2011 , elle a ouvert en septembre 2011 .	16	Verb
Chez les patients souffrant de la maladie de Paget , la résorption osseuse est trop rapide et l' os nouveau est plus fragile que l' os normal .	5	Determiner
En outre , il a été décidé de faire Freddy un pédophile , par opposition à son milieu traditionnel d' un tueur d' enfants .	3	Pronoun
Dans un premier temps , le tribunal lui avait donné raison ( Le Soir du 30 mai 2005 ) en lui reconnaissant un accès à la sécurité sociale , sur base du droit belge .	12	Determiner
Son changement de statut , Papandréou le doit à la décision qu' il a rendue publique de soumettre à référendum le plan de sauvetage de la Grèce établi à Bruxelles par les 17 Etats membres de la zone Euro .	38	Proper Name
Le Renown tenta la poursuite , mais à 04h00 il perdit le contact visuel du fait du mauvais temps .	16	Determiner
Cela étant , j' ai un grief à exprimer en tant qu' insulaire du fait qu' on a négligé le développement des îles .	15	Conjunction
Le Livre de la Loi illustre cette « Volonté -- Thelema » par quelques phrases clés comme « L' Amour est la Loi , l' Amour soumis à la Volonté » ;	19	Proper Name
d' accord	1	Noun
Durant près de vingt ans de collaboration , Les Éditions Héritage ont mis sur le marché de nombreux albums à colorier , des cahiers d' activités , des casse-têtes , etc. sous le thème de Bobino .	1	Adverb
Les deux entraîneurs effectuent alors des changements , Milan Baros est remplacé par Djibril Cissé du côté de Liverpool , Hernán Crespo et Clarence Seedorf sortent pour Milan et sont remplacé par Jon Dahl Tomasson et Serginho .	20	Proper Name
L' objectif essentiel de la grande entreprise est que le procès de production se déroule sans retards ou délais supplémentaires .	2	Adjective
Malgré tout , le gouvernement des États-Unis refuse de lever définitivement l' embargo , sous prétexte que l' Irak n' a pas respecté ses obligations .	21	Adverb
dans ma génération euh c' était à peu près évident quand on était bon en maths de ne pas gaspiller ce talent	2	Noun
Nommé le 6 novembre 1799 à la Cour de Cassation , il y reste 15 ans , pour en présider plusieurs fois la section civile , les représentants en titre étant accaparés par la rédaction du Code civil .	34	Noun
On peut donc estimer de façon astronomique le nombre de poules , de canards et de lapins , puis logiquement de casseroles , qui auront profité de cet engouement général !	4	Adposition
Né dans une famille de tradition bouddhiste , il se convertit à l' islam à l' âge de 18 ans en 1968 .	17	Adposition
Au de le miracle se répand comme une traînée de poudre .	1	Adposition
L' institut dispose des stations de recherche à Saint Louis au Senegal , Ibadan au Nigeria et au Dar-es-Salaam en Tanzanie .	5	Adposition
Le ministère des Affaires étrangères , alors dirigé par Roland Dumas , met son veto , relayant ainsi l' opposition de la Chine à cette transaction .	23	Adposition
Ces changements furent mal accueillis au Vietnam et considérés comme un signe avant-coureur du retrait français .	6	Proper Name
L' indice reste inférieur de 8,2 % à ses niveaux de février 2010 ( 98,9 ) .	1	Noun
Comment on pourrait perfectionner la qualité et augmenter la qualité des laines en France ?	13	Proper Name
C' est la fin de son aventure à Chelsea ou il signa 50 buts en 163 matches .	7	Adposition
Le Docteur Slump ( de son vrai nom Senbei Norimaki ) crée un androïde qui a les traits d' une jeune fille de 13 ans et décide de la tester en l' insérant dans la vie du village Pingouin en la présentant comme sa sœur Aralé .	4	Adposition
je suis un peu un peu branchée bio	2	Determiner
De concert avec les gestionnaires de la Commission scolaire , elle participera à la révision et à l' optimisation des pratiques administratives et développera des outils facilitant la gestion de la présence au travail .	19	Determiner
Craig Leo Stansberry ( né le 8 mars 1982 à Dammam , Arabie saoudite ) est un joueur américain de deuxième but au baseball qui a débuté une carrière en Ligues majeures en 2007 .	26	Verb
Angiox est utilisé - Chez les patients souffrant de douleurs thoraciques dues à une affection cardiaque ( syndromes coronariens aigus SCA )	10	Adjective
Publié en 2009 aux éditions Jacob Duvernet , La Tentation d' une île reste aujourd'hui le témoignage de référence en la matière .	2	Numeral
La machination a fonctionné grâce à l' intervention de Lauri Fitz-Pegado , qui a convaincu les députés que l' identité n' était pas révélée pour protéger la famille de la jeune femme [ 2 ] .	18	Determiner
En effet des chefs de foyer ne possèdent rien , avec au niveau des exploitants agricoles une masse de très petit possédant ( entre 0 et 7 hectares ) , une classe moyenne réduite , et pratiquement pas de grosses fortunes .	30	Determiner
Une réflexion commune est menée avec les enseignants et les délégués de parents d' élèves , sous la conduite du CAUE .	4	Participle
L' économie de la commune est dut aux entreprises individuelles , transport routier de marchandises et produits fermiers .	0	Determiner
Sa carrière professionnelle a lieu de 1978 à 1992 et il l' accomplit exclusivement dans son pays natal où il évolue 11 saisons en 1re division , 2 saisons en D2 et 2 saisons en D4 .	14	Adposition
On retrouvera les classiques Hygway To Hell , Back In Black , Let There Be Rock ou Thunderstruck accompagnés d' autres titres moins connus dont l' obligatoire War Machine en référence au partenaire d' Iron Man dans le film .	19	Adposition
c' est la maison de Soré	1	Verb
L' achillobator est connu par des os désarticulés mais associés , incluant un bout de mâchoire supérieure avec quelques dents , ainsi que des vertèbres de toutes les sections de la colonne vertébrale , l' os coracoïde , des éléments du pelvis et les quatre membres .	14	Adposition
Il faut rappeler que , jusqu' aux alentours de l' an mille avant Jésus-Christ , il n' y avait pas d' après la Bible de lieux de culte permanents et fixes .	1	Verb
Enfin , les précipitations s' établissent à 598,3 millimètres annuels , avec une moyenne mensuelle proche de cinquante millimètres et une pointe à soixante-trois millimètres en mai .	11	Adposition
Grâce à ce titre de champion d' Italie , le Milan AC est directement qualifié pour les phases de poules de la compétition .	22	Noun
Comme ses amis , il est partisans d' une entrée en guerre contre l' Autriche .	14	Proper Name
Car les qualités morales progressent , directement ou indirectement , beaucoup plus grâce aux effets de l' habitude , aux capacités de raisonnement , à l' instruction , à la religion , etc. , que grâce à la Sélection Naturelle ;	4	Verb
En effet , comment peut -il l' être dans un processus où il est maintenant certain qu' il n' a été conçu que pour une seule finalité du Marketing politique .	29	Adjective
Environ 80 000 vétérants bénéficient de ces mesures , créant une masse de paysans et de propriétaires aigris par cette spoliation .	19	Noun
Le village de Garrebourg acquiert alors un statut très particulier : il est considéré comme indivis entre ses co-propriétaires dont certains sont lorrains et d' autres alsaciens ...	24	Adposition
euh je rappelle que votre livre Des épidémies et des Hommes vient de paraître aux éditions de la Martinière	7	Noun
La hauteur des pierres varie de 0,9 à 2,7 mètres tandis que le diamètre du demi-cercle est d' environ 20 mètres .	0	Determiner
Je termine , Monsieur le Président , en disant que cela revient à dire que , sans écarter les produits d' assurances , nous devons favoriser les produits couvrant les risques biométriques .	28	Verb
Un vrai plaisir pour les yeux et le nez ...	2	Noun
En 1959 , le musicien Charles Mingus compose une virulente chanson Fables of Faubus .	9	Adjective
Elle repousse 12 contre-attaque allemande puis entre dans Saint Lô le 18 juillet , puis prend part le 2 aout à l' offensive qui repousse les forces allemandes , hors du Cotentin , sur la Vire .	12	Noun
Plus tard , il tente de faire publier une nouvelle édition de ses œuvres , mais même avec son soutien ils ne réussissent pas à s' y intéresser assez pour mener l' entreprise à terme .	24	Adposition
Je n' ai pas encore lu ni entendu que le Conseil s' y soit intéressé .	12	Pronoun
Sur ce total de 56 projets , 41 actions sont des initiatives émanant des autorités compétentes des états membres , tandis que 15 projets sont des initiatives de la Commission / OLAF .	15	Adjective
Il reçut le statut de ville en 1796 .	1	Verb
je voudrais simplement reprendre un mot dans ce que vous avez dit	5	Noun
Bienvenue à la Cabane Créole !	0	Noun
L' Amour pour seule prière est une chanson de Sheila proposée pour la sortie de l' intégrale de cette artiste en 2006 .	8	Adposition
Selon Bernard B. Fall , ce trafic fut l' une des sources de profit dans le cadre d' une colonisation dont le bilan général s' avéra très négatif pour le budget national .	2	Proper Name
à le Sri Lanka , cet oiseau est connu sous le nom de « Kehibella » en langue cinghalaise .	9	Adposition
non moi je vois	1	Pronoun
euh et ça reste vrai	4	Adjective
Excepté les contributions déjà nommées il y a eu un travail important concernant la structure interne effectué par : Steve Baker , Jon S.Berndt , Oliver Delise , Christian Mayer , Curt Olson , Tony Peden , Gary R. Van Sickle , Norman Vine , et les autres .	39	Proper Name
Celles-ci étaient partagées en myriarchies , districts administratifs comprenant théoriquement 10 000 familles .	1	Verb
En 2008 , NBA TV est diffusée dans 40 pays par l' intermédiaire des partenaires suivants :	3	Proper Name
- 18 mars 2002 : La fin de l' instruction est notifiée aux quinze personnes mises en examen .	8	Determiner
Mais à ce jour , les deux parties ne parviennent pas à se mettre d' accord sur la composition du corps électoral .	7	Noun
L' avenue résulte de la transformation , dans le cadre des travaux haussmanniens , d' une partie de la rue Mouffetard ouverte par les Romains au Ier siècle pour relier Lutèce à Rome , au sud du passage de la Bièvre , en avenue rectiligne et bordée d' arbres .	43	Noun
Afin de raconter l' histoire qu' ils ont découverte , les petits et moyens de la classe de Chantal Hetzel , directrice , ont rédigé ce texte eux-mêmes .	18	Proper Name
L' équipe victorieuse de cette opposition n' est pas celle qui totalise le plus de buts marqués , comme c' est la règle dans la plupart des compétitions officielles de football , mais celle qui totalise le plus de points .	39	Noun
Le but est d' apprendre aux cuisiniers locaux à utiliser au mieux les produits de leur pays et à rechercher les meilleurs fournisseurs .	15	Determiner
et comme les mamans ne parlent pas français	0	Conjunction
Atoukado est un jeu télévisé luxembourgeois de culture générale animé par Fabrice et Sophie Garel et diffusé chaque dimanche vers 16h30 sur RTL Télévision et RTL-TVI de 1981 à 1987 puis sur M6 de mars au 28 juin 1987 .	8	Adjective
L' achillobator est connu par des os désarticulés mais associés , incluant un bout de mâchoire supérieure avec quelques dents , ainsi que des vertèbres de toutes les sections de la colonne vertébrale , l' os coracoïde , des éléments du pelvis et les quatre membres .	6	Noun
Le 11 février 2004 , l' ordonnance de renvoi devant le tribunal de 47 prévenus a été signé par le juge Armand Riberolles .	19	Determiner
- Une procédure arbitrale a été initiée en 2001 par Taïwan , qui réclame à la France le remboursement de 600 millions de dollars , le montant des commissions versées par Thomson-CSF .	3	Adjective
D' où une nouvelle énigme de la perspective , s' il n' y avait ni Dieu ni personnage ni bâtiment , qu' y aurait -il ?	6	Determiner
Je tiens à signaler au Parlement , à l' instar de M. Barón Crespo , que s' il arrive au parti de M. Gorostiaga de regretter les assassinats terroristes , parce qu' il n' a pas d' autre choix , il ne les condamne pas .	4	Determiner
Dans un discours à la Chambre des Lords , le duc insulta les abolitionnistes en déclarant que " les partisans de l' abolition sont soit des fanatiques , soit des hypocrites , et parmi eux je classe Monsieur Wilberforce " .	1	Determiner
On peut faire remonter l' origine du Conseil d' État à des formations qui , à partir du XIIIe siècle et sous des noms divers , dont parfois celui de Conseil d' État , ont réuni des juristes ( on disait alors des légistes ) autour du roi .	41	Adverb
Pour les années précédentes , se reporter aux pages des saisons concernées ( liens dans les pages ci-dessus ) .	3	Adjective
Le vocable retenu pour cette abbaye fut Saint-Pierre & Saint-Paul .	5	Noun
San Felice a Cancello est une commune italienne de la province de Caserte dans la région Campanie en Italie .	5	Determiner
Il était marié et père de quatre enfants .	7	Noun
Il doit y exister un trésor mystérieux que l' on cache aux Européens .	4	Determiner
Son œuvre est celle d' un bon technicien des des couleurs ( tirant sur le sombre et sur le rouge ) et d' un dessinateur au trait précis , mais témoigne d' un ressenti un peu froid , plus appliqué qu' inspiré .	36	Adjective
Dans les études HORIZON-PFT et HORIZON-RFT ( étude après fracture de hanche ) , l' incidence globale des fibrillations auriculaires a été comparable entre le groupe Aclasta ( 2,6 % ) et le groupe placebo ( 2,1 ) % .	0	Adposition
Il a aussi contribué à la création du Collège d' Europe de Bruges et du Centre européen de la culture de Genève .	18	Determiner
De nombreux autres sites sensibles ont été placés en état d' alerte dans tout le pays .	4	Adjective
Patricia et Pierre Laederich vous feront découvrir les vins de Saint-Pourçain , la charcuterie et les fromages locaux ;	17	Adjective
On alimente en électricité le bobinage du rotor par ces contacts ( fonctionnement en moteur ) ou au contraire on récupère l' électricité produite par le bobinage du rotor ( fonctionnement en générateur ) .	25	Determiner
À la fin du temps imparti ou sur pression d' un bouton , la pince descend et se referme , saisissant idéalement un objet , qui est évacué par une chute située dans un coin de la boîte et aboutit dans un compartiment où le joueur peut le reprendre .	6	Conjunction
- 8 novembre 1994 : Rémy Halbwax est mis en examen .	5	Proper Name
Il était attribué un seul code par réseau , mais plusieurs réseaux pouvaient avoir le même code , lorsqu' il s' agissait de réseaux n' ayant aucune inter-circulation de véhicule .	19	Pronoun
Monsieur le Président , tous les intervenants ou presque l' ont souligné : la seule lueur d' espoir qui se détache actuellement de la situation anarchique du Zimbabwe réside dans l' organisation imminente des élections .	6	Noun
Ryan Merriman est un acteur américain né le 10 avril 1983 à Choctaw , Oklahoma ( États-Unis ) .	9	Noun
Chez les volontaires sains et chez les patients , la bivalirudine présente une activité anticoagulante dépendante de la dose et de la concentration , comme le prouve l' allongement de l' ACT , de l' aPTT , du PT , de l' INR et du TT .	3	Adjective
il a été menotté et escorté par plusieurs voitures de police à Ouarzazate .	7	Determiner
2 . Le mariage ne peut être conclu qu' avec le libre et plein consentement des futurs époux .	4	Particle
Dès l' âge de dix-huit ans , il travaille comme manœuvre sur les chantiers , poseur de faux plafonds , monteur de parois mobiles afin de subvenir à ses besoins .	8	Verb
Et menace de saisir le Conseil constitutionnel si les projets du gouvernement ne respectent pas l' article 3 de la Constitution qui dispose que " la loi favorise l' égal accès des femmes et des hommes aux mandats électoraux et fonctions électives " .	7	Conjunction
Il demande aux religions de se conformer à la vertu naturelle de religion , sans tomber dans les excès qu' engendre trop souvent l' instinct religieux dans l' homme .	18	Noun
Il vit surtout dans les buissons , les fougères , les plantes faisant moins d' un mètre de hauteur .	17	Adposition
Si l' on abandonnait ce modèle , resterait -il autre chose dans le clergé que des fonctionnaires de Dieu ?	10	Noun
On entend dire que l' n' était pas la même cette année .	1	Verb
Entre 1141 et 1143 , Comyn est évêque « de facto » , et contrôle le château de l' évêque , mais sa présence est mal perçue par le chapitre .	26	Participle
Le Muséum a publié des recommandations sur la pollution lumineuse et mis à disposition des documents sur les « traits de vie » d' espèces vulnérables à la fragmentation afin d' aider la rédaction des SRCE et l' élaboration des trames et sous-trames des réseaux écologiques régionaux .	12	Adposition
Le village culmine à 600 m sur un site escarpé s' allongeant sur une longue arête rocheuse grise et domine la vallée du Cernon tout en étant abrité par le plateau du Larzac .	26	Verb
Tous souhaitent sa tenue tout en admettant que les problèmes de santé de l' ancien président empêchent sa présence .	5	Adposition
Des émeutes éclatèrent alors que les élèves noirs qui se présentaient devant l' établissement étaient insultés .	0	Determiner
Aux municipales de 2001 , chaque liste devait présenter trois hommes et trois femmes par tranche de six .	16	Adposition
Il y retrouve son cousin et homonyme toujours en vie .	6	Noun
En 1520 , Zwingli renonça à la pension qu' il recevait du St-Siège , et obtint du conseil de Zurich qu' on prêcherait purement l' Évangile dans le canton .	17	Noun
Pour sa saison de rookie , il entre au au cours de deux matchs mais ne réussi qu' une seule passe sur six tentées .	22	Numeral
Jusqu' à 20 000 guerriers burgondes y furent exterminés ( 436 / 437 ) et le roi burgonde y trouva la mort .	20	Noun
Le coût est d' environ 150 euros par heure et par arbitre .	0	Determiner
alors où en est -on vraiment du côté de la grippe A H un N un	7	Noun
à 12 mois , le P1NP a été réduit significativement de 61 % par rapport aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s' est maintenue à 52 % en des de les valeurs initiales .	2	Noun
Dans Avant la nuit de Julian Schnabel , il incarne Reinaldo Arenas , écrivain cubain homosexuel et persécuté par le régime castriste .	3	Noun
L' objectif pastoral de ces rencontres lui semble être d' attirer quelques jeunes initialement plus tièdes dans le cercle des enthousiastes .	5	Noun
La Banque populaire de Chine doit encore déployer beaucoup d' efforts pour calmer l' économie , car la masse monétaire et l' octroi de nouveaux prêts bancaires continuent de fortement augmenter . "	25	Noun
La devise des Fabricants de Joie résume son action : « Libérer le potentiel des jeunes , des enfants et des familles » .	14	Determiner
Attention : il vaut mieux réserver le soir !	0	Interjection
on peut penser que euh à l' époque de Szymanoski on jouait ces préludes comme ça que par exemple Neuhaus le cousin de Szymanoski les jouait euh de cette façon aussi	17	Adposition
Par la suite , des logiciels comme Macromedia FreeHand , QuarkXPress , Adobe Photoshop et Adobe Illustrator renforcent la position du Mac comme machine d' infographie et permettent d' étendre le marché de la PAO .	30	Determiner
Elle se compose de pratiques diverses soutenant la création de savoirs , l' organisation du savoir collectif et les capacités de son exploitation par les personnels .	20	Adposition
autrefois oui oui oui c' était pas le cas euh je veux dire euh	9	Interjection
Son match nul avec Miguel Najdorf à Opatija en 1949 comprenait dix nulles ( +1 -1 = 10 ) et à Leipzig en 1965 , toutes ses 15 parties sont nulles .	3	Adposition
L' identité exacte du personnage n' a pas été révélée .	3	Determiner
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale , il n' est pas nécessaire d' adapter la dose SCA ( bolus de 0.1 mg / kg ; perfusion de 0.25 mg / kg / h ) .	33	Noun
L' année suivante , il grimpe au quatrième rang du top 100 , précédé seulement de Jason Heyward , Stephen Strasburg et Mike Stanton .	14	Adverb
La synagogue est construite en briques et pierres , selon un plan rectangulaire dans le style renaissance tardive .	3	Participle
il se trouve qu' à partir de la Math Elem je me suis trouvé très bon en maths	16	Adposition
C' est donc le premier vol réalisé en Grande-Bretagne par un britannique sur un avion de sa conception .	2	Adverb
C' est le cas de ce brave Joseph Bari , toujours présent au comité , vedette de la colombophilie jusqu' en 1962 , époque à laquelle il fut obligé de quitter son pigeonnier de Châtenois-les-Forges pour aller habiter un espace réduit à Grand-Charmont .	35	Adposition
L' UNFP en sera durablement affaiblie et son dirigeant assassiné à Paris , en octobre 1965 , avec la complicité de hauts fonctionnaires de la police française .	11	Proper Name
Elle est inscrite au titre des monuments historiques par arrêté du 5 octobre 1970 .	6	Noun
L' évolution du conflit soulagea la région .	1	Noun
La préparation du projet commence dans le courant des années 1980 , mais sa concrétisation prend plus d' une dizaine d' années .	2	Determiner
et euh les curés qui sont en Beauce euh sentent cet attachement de la de la population	7	Proper Name
Le Flak 17 de Krupp est le premier canon officiel " Flak " allemand en service .	3	Adposition
Le dessert était bon d' après ma femme ( je ne suis pas très dessert donc je ne l' ai pas accompagnée sur le sucré ) .	11	Verb
Il n' y a pas de verbe être utilisé comme copule .	6	Noun
George Edward « Eddie » Pope , né le 24 décembre 1973 à Greensboro en Caroline du Nord , est un ancien footballeur américain .	13	Proper Name
Si vous voulez un établissement où la serveuse change son petit à même une banquette , où la boisson n' est pas servie dans sa bouteille d' origine ( et de piètre fraîcheur ) , et les pizzas à la limite de l' indigeste , vous allez être servi !	39	Determiner
Andrea Lanzani , né en 1641 à Milan où il est mort le 30 mai 1712 , est un peintre italien baroque .	0	Proper Name
En 533 est également publié le Digeste ( ou Pandectes ) , qui correspond à une modernisation de toute la législation antique ainsi qu' à une synthèse de la jurisprudence antique .	26	Noun
Catégories : Première Guerre mondiale .	3	Noun
Le sushi à la mayonnaise , c' est aussi palpitant qu' un pot au feu au ketchup ou une blanquette de veau avec de la sauce soja : c' est pas inventif , c' est n' importe quoi .	9	Adjective
Le mépris des races inférieures et la haine des Juifs ont fixé toute sa vision du monde , ont déterminé toutes ses conceptions sociales , juridiques , littéraires , « scientifiques » .	18	Verb
Dans ce but et suite à une longue réflexion , le Bureau National a décidé de changer sa communication et de faciliter le processus d' adhésion .	22	Determiner
Il peut mesurer jusqu' à 2 m de diamètre voir plus .	1	Verb
Le syndrome de Brugada , la dysplasie ventriculaire droite arythmogène , la tachycardie ventriculaire polymorphe catécholergique et la naissance de la coronaire droite naissant du sinus coronaire gauche doivent être recherchés systématiquement en cas d' antécédent familial de mort brutale chez un sujet jeune surtout lors d' un effort .	30	Participle
Le 1er mai 2009 , des policiers ont intercepté le véhicule de M. Lemieux et y ont saisi 50 caisses contenant 500 000 cigarettes de contrebande .	23	Adposition
Les Andalouses est le nom d' une station balnéaire algérienne à 23 km à l' ouest d' Oran .	5	Adposition
Elle est très attentionnée avec son frère , et organise souvent des " plans " romantiques pour Belldandy et Keichi .	18	Conjunction
À cause de ces catastrophes , la cathédrale , dans les nombreuses reconstructions et réfections a amalgamé tous les styles architecturaux que se sont superposés au cours des siècles et les récentes restaurations ont montré des considérables portions de ses structures originales .	36	Adjective
En tout , sept empreintes digitales non identifiées sont retrouvées sur les lieux .	9	Participle
Il n' en reste actuellement que le plan au au sol , qui est constitué de deux grandes salles : la première est une sorte de vestibule à quatre piliers , la seconde contient un naos au centre , entouré d' un couloir sur lequel ouvrent des pièces annexes .	7	Noun
Les dates au Royaume-Uni et en Irlande ont été réalisées avec la chanteuse australienne Gabriella Cilmi .	13	Adjective
Mais le pape ne veut pas en entendre parler .	4	Verb
Et , à l' instar du service militaire , une période riche d' anecdotes dont les acteurs se souviendront le restant de leurs jours .	13	Noun
Sociétaire du CA Vitry , Henri bénéficia , pour sa première sélection , de toutes les attentions .	1	Determiner
On s' approche de l' exposition mythique " Toutankhamon et son temps " , qui a attiré 1,2 million de visiteurs en 1967 .	0	Pronoun
par exemple j' ai été s~ j' ai été obligée de travailler très tôt euh à une époque où les jeunes filles de ma génération et appartenant au monde bourgeois ne travaillaient pas	21	Noun
Et un jacuzzi minuscule .	3	Adjective
La direction de plus grande diffusion est par exemple donnée par le vecteur propre du tenseur associé à la plus grande valeur propre .	11	Determiner
Les patients doivent être suffisamment hydratés avant et après le traitement .	4	Adverb
Malgré la détention arbitraire , je garde mon style intact .	1	Determiner
Cette promotion passe par la mise en place de campagnes d' information , grâce à la diffusion de supports d' information ou encore à la publication d' éditoriaux -- opinions rédigés par des hauts fonctionnaires des Nations Unies .	3	Adposition
La commune dispose de 2 865 ha de terres arables et de 3 872 ha de pâturages .	14	Noun
Wigéric ( dans des sources diplomatiques souvent appelé Wideric ou Wéderic ) mort avant 921 / 922 , comte de Bidgau ( pagus Bedensis ) et avec des droits comtaux dans la ville de Trèves .	34	Proper Name
De nombreux restaurant servent le chile con queso avec du pico de gallo , des haricots noirs , du guacamole ou du porc ou du bœuf haché .	23	Conjunction
Je trouve que c' est cher pour ce que c' est et je ne conseillerai plus à personne d' y aller !	11	Conjunction
Ils ont besoin d' un certain délai pour se retourner .	1	Verb
Agnes Obel écrit , compose et interprète l' intégralité des titres de son premier album Philharmonics ( 2010 ) , à l' exception de " Close Watch " , écrit et arrangé par John Cale .	14	Noun
- Sur cette vente de 2,8 milliards de dollars , plus de 500 millions de dollars de commissions occultes ont été versées , vraisemblablement à des fins de corruption et d' enrichissement de divers protagonistes , voire pour le financement illégal des partis politiques français .	7	Adposition
je suis pas non plus peut-être tout à fait un écrivain comme on l' entendait il y a cinquante ans euh	16	Pronoun
Une conséquence de ces nouvelles orientations fut sa séparation avec les écoles d' architecture ( en résumé , dû à la tension depuis le XIX siècle entre « ingénieurs » et « auteurs » ) .	30	Conjunction
Thierry Imbot , fils de l' ancien directeur de la DGSE René Imbot , est décédé en octobre 2000 à Paris en chutant du quatrième étage de son appartement .	21	Adposition
De 1988 à 1989 , il est trompettiste soliste au sein de l' Orchestre Philharmonique de Brême en Allemagne .	2	Adposition
Elles amènent l' éditeur parisien Charles Philipon à lui proposer de s' installer à Paris où à partir de 1847 il suit les cours du lycée Charlemagne et dessine en même temps des caricatures pour le Journal pour rire de Philippon .	37	Adposition
Dès lors , l' Europe dans son ensemble , et chacun des états membres en particulier , devra exploiter au mieux toutes ses ressources et toutes ses capacités , et donc également les fonds structurels disponibles .	31	Adverb
Ils furent reçus à la mairie de Ludwiglust par le général James M. Gavin ( commandant la division aéroportée américaine ) ;	15	Verb
C' est un festival qui a lieu chaque année en octobre à La Farga , tout à côté de la capitale catalane ( et non plus à L' Hospitalet de Llobregat , cette ville ne souhaitant plus associer son nom à ce festival ) .	2	Determiner
Une difficulté pour l' Europe qui paie la facture de son engagement militaire en Libye .	0	Determiner
La ligne Granville -- Sourdeval est une ancienne ligne de chemin de fer secondaire à voie métrique du réseau départemental de la Manche , exploitée dans la première partie du XXe siècle par les Chemins de fer de la Manche ( CFM ) .	7	Adjective
Guy Hosneld était une personne très connue dans la commune et aux alentours , pour son grand dévouement aux autres et sa participation à la vie associative du village ;	18	Determiner
Enfin , arrive la douloureuse qui est parfaitement justifiée par la qualité des prestations servies .	12	Determiner
Juste à coté du centre-ville , cet hôtel fera pour vous un endroit idéal aussi bien pour un week end que pour passer l' été .	2	Noun
Le premier album intitulé A Nordic Poem regroupait une quinzaine de musiciens de 6 pays différents qui ont enregistré 10 chansons .	19	Numeral
Et ces gens ont toléré cette pollution et l' ont absorbée dans leur peau et leurs corps parce qu' ils avaient besoin d' argent .	4	Participle
En 2008 , Écouen a été la principale destination touristique du Val d' Oise .	13	Proper Name
Entre 1870 et 1882 , il est élu en quatre occasions consécutives député pour Carelmapu .	10	Noun
Pour comprendre le comportement d' un matériau polymère lors d' une sollicitation en traction par exemple , et donc prédire sa rupture , les polyméristes s' appuient sur des courbes décrivant l' évolution de la contrainte en fonction de la déformation .	14	Adposition
ensuite le traiteur revient	0	Adverb
Les adhérents à la FFCB bénéficiaient de trois juges internationaux et de pedigrees acceptés par les grandes associations internationales .	2	Adposition
Consécutivement aux fortes pluies qui se sont abattues sur le Québec , les conditions fortement dépressionnaires présentes sur le centre des Etats-Unis ont fait gonfler le Mississippi et l' Ohio , et ont notamment provoqué des inondations dans le Tennessee , l' Arkansas et le Missouri .	23	Participle
En 1997 , l' Américain décroche la médaille de bronze lors des mondiaux indoor de Paris , ainsi qu' aux Championnats du monde d' Athènes , se classant derrière le Danois Wilson Kipketer et le Cubain Norberto Téllez .	10	Adverb
Les six suites pour violoncelle seul de Johann Sebastian Bach ( BWV 1007 à 1012 ) sont considérées comme les classiques incontournables du répertoire de cet instrument .	24	Adposition
Le chanteur entame alors une tournée à travers les États-Unis , durant laquelle son déhanchement scandalise l' Amérique puritaine , mais entraîne dans son sillage des milliers d' adolescents qui font de lui une véritable idole .	24	Noun
Une quatrième enquête est ouverte le 21 juillet 2010 pour « dénonciation calomnieuse » suite à la plainte contre X déposée le 7 juillet 2010 par Éric Woerth .	1	Adjective
Le texte réglemente la recherche sur les maladies touchant l' être humain ainsi que sur la constitution et les fonctions du corps humain .	5	Adposition
Puis , tout comme Lamennais , Lacordaire et Montalembert , il se soumet à la condamnation des idées de l' Avenir par le pape Grégoire XVI ( encyclique Mirari Vos , 15 août 1832 ) .	7	Conjunction
Internet fait partie intégrante de la vie moderne , c' est un élément clef de l' éducation , de la communication , de la collaboration , de l' entreprise , du divertissement et de la société dans son ensemble .	4	Adposition
La seconde est qualifiée , quant à elle , de « radicale » car elle est favorable à remise complète de l' enseignement supérieur comme de la société .	20	Adposition
C' est le genre humain tout entier qui implore la miséricorde divine .	7	Pronoun
Les résultats de ce forum seront présentés aux dirigeants africains qui se réuniront du 25 au 27 juillet en Ouganda , a -t -on ajouté .	2	Adposition
En 1170 , il est désigné sous le nom de Villa de Arcis dans le cartulaire de Vaux , avant d' être déformé en Arx durant une partie du Moyen Âge .	28	Determiner
Cet écart s' est toutefois réduit par rapport à celui de 1999 puisqu' il était alors de 6,9 % .	7	Noun
Il met aussi en œuvre des techniques qu' il a appliquées pour la fabrication des fortifications comme le creusement de canaux d' approche pour acheminer les matériaux lourds ou le four à chaux fonctionnant à la houille ( appelé à l' époque « charbon de terre » ) .	31	Adposition
Il est alors commandé par le lieutenant-colonel Rollet .	3	Participle
était la quatrième des soixante-neuf stations du Nakasendō .	2	Noun
Le vent est une balance entre le gradient de pression , qui crée le mouvement de l' air , et la force de Coriolis qui dévie ce mouvement vers la droite ( hémisphère nord ) ou la gauche ( hémisphère sud ) .	15	Adposition
Les deux premiers sont libérés en juin , Aurel Cornéa en décembre de la même année et Jean Louis Normandin le 27 novembre de l' année suivante , en même temps qu' un autre journaliste , Roger Auque , enlevé en janvier 1987 .	23	Adposition
Mais il y a un point sur lequel la Commission est en désaccord avec le Conseil .	14	Determiner
La Certification professionnelle ou le Diplôme doit apparaître dans le Registre National des Certifications professionnelles .	4	Determiner
Miliband est un opposant déclaré à la Guerre du du Vietnam .	10	Proper Name
et puis voilà	1	Adverb
Lors du tour final , le club termina 2 derrière le VfB Speldorf et monta en 2 .	2	Noun
L' école française domine les collections par le nombre et la qualité des œuvres exposées tandis que la peinture italienne et nordique , notamment flamande et hollandaise , est représentée par des ensembles qui comptent parmi les plus complets au monde .	36	Determiner
Fils de Laurent Cunin-Gridaine , ministre du Commerce sous Louis-Philippe , il épouse en 1834 Louise Goüin , fille d' Alexandre Goüin , banquier et homme politique .	25	Noun
Aucun autre hôte n' est connu , qu' il s' agisse de plantes sauvages ou cultivées .	10	Verb
L' élimination suit un processus de premier ordre avec une demi-vie terminale de 25 ± 12 minutes chez les patients à fonction rénale normale .	20	Adposition
Selon lui , ces mesures « sont une violation de l' Accord d' association » .	6	Verb
Tout au plus ont -ils appris qu' elle était partie sans prendre soin de mettre des vêtements chauds malgré la rigueur hivernale .	16	Noun
La liste des participants au projet est grande .	0	Determiner
eh bien c' est le cas aujourd' hui de ce produit vraiment révolutionnaire	6	Noun
A Palermo se trouvent le Monumento de los Españoles , les Bosques de Palermo , le Jardin zoologique et l' immeuble d' expositions de la Sociedad Rural Argentina .	15	Determiner
Le « Droit » du nom du parti se rapporte à l' idée du droit des Croates au droit national et ethnique des Croates à disposer d' un État national que cherche à protéger le parti depuis sa création au XIXe siècle .	21	Adjective
Ensuite ils doivent passer un examen qui évalue leurs connaissances en solfège .	8	Determiner
bon maintenant les jeunes qui arrivent ça c' est	7	Pronoun
J' ai tout annulé pour aller chez Art tribal qui certes est un peu plus cher mais digne de confiance .	15	Adjective
Il fut d' abord enterré au cimetière Döbling aux côtés de son ami Lanner avant qu' en 1904 , leurs restes soient transférés dans les tombes d' honneur du Zentralfriedhof .	2	Adposition
Les intervenants ont su faire preuve d' écoute , de réactivité et de profesionnalisme .	7	Noun
On vérifie que cette relation est bien une relation de bon ordre ( on exploite le fait que la chaîne est ordonnée par segment initial ) .	13	Pronoun
En outre , il a été décidé de faire Freddy un pédophile , par opposition à son milieu traditionnel d' un tueur d' enfants .	13	Adposition
Arnøyhamn est une localité du comté de Troms , en Norvège .	7	Proper Name
Apparentée aux principaux souverains catholiques d' Europe , elle fut témoin de leur chute et de leurs destinées souvent tragiques .	1	Determiner
Si nous examinons la situation des conseillers à la sécurité , depuis le 1er janvier , dans certains pays , les entreprises doivent disposer d' un tel conseiller .	13	Adjective
Elle a été utilisée pour diverses manifestations sportives , manœuvres militaires ou rassemblement , comme lors de la Grande Charte de 1838 , conduisant l' économiste Friedrich Engels à la surnommer " le Mont Sacré de Manchester " .	3	Participle
5 mg / 100 ml	4	Noun
Le dérivé bromé est extrait dans l' acétate d' éthyle et séché avec du sulfate de sodium puis concentré par évaporation du solvant .	17	Conjunction
» Cette amorce semble refléter le climat général du du débat qui a alors lieu , où les positions extrêmes semblent s' être exprimées de façon impropre ( y compris dans le texte d' origine de M. Lengagne , sous-entend la baronne Hooper ) .	9	Determiner
Il passe au titre de San Lorenzo in Lucina , en 1611 , sous le pontificat de Paul V , obtient le titre de Frascati et en 1620 , celui de Portogallo , il est nommé sous-doyen du Collège des cardinaux .	3	Noun
Il présente par ailleurs des statistiques de 1,4 passe et 0,9 interception et termine cinquième contreur .	5	Noun
alors euh il y a une euh jeune fille euh qui	3	Pronoun
Éric Taborda est un ancien footballeur français né le 14 janvier 1969 à Lyon ( Rhône ) .	5	Noun
Les équipes se rencontrent sur un match simple .	0	Determiner
Le service était parfait et dans ( chose agréablement étonnante ) un français impeccable .	0	Determiner
Au 2010 aura été marquée par une longue réflexion sur le projet social de le canton .	13	Adposition
Flinders fut le cartographe de la première carte complète d' Australie , comblant les lacunes des précédentes expéditions cartographiques et fut le défenseur le plus important du nom d' Australie pour le nouveau " continent " .	19	Conjunction
Il participa à l' Euro 1964 , il marqua pour le match de la troisième place , à la 82e minute contre la Hongrie , match perdu en prolongations ( 1-3 ap ) .	11	Noun
Le responsable n' est que rarement joignable et nous fixe des dates d' interventions qui ne sont jamais respectées sans même nous prévenir ou s' excuser .	17	Adverb
J' annonce déjà que je suis pour le maintien de ces 5,5 milliards .	6	Adposition
Hôtel fort bien situé , proche des différents moyens de transports tels que le tram et le bus qui permettent de circuler facilement dans cette belle ville .	26	Noun
Les races commencent à se spécialiser grâce aux sociétés des écuyers .	5	Verb
- Vendredi 30 janvier 2004 : le tribunal correctionnel de Nanterre a prononcé un jugement de culpabilité pour les protagonistes .	3	Noun
Je suis ressortie avec le sourire !	3	Adposition
Les derniers pourparlers informels sur le Sahara occidental se sont déroulés près de New York du 5 au 7 juin 2011 .	6	Proper Name
Le phosphore dans le sédiment se fossilise pour devenir de l' apatite : diagenèse .	3	Determiner
Afin d' élargir notre activité et répondre à la demande de notre clientèle , nous avons commencé la commercialisation de garages en janvier 2004 .	7	Adposition
Il est devenu depuis quelques années un navire saisonnier qui ne navigue plus que durant juillet et août au même titre que le navire Corse .	4	Determiner
Angiox doit être utilisé avec prudence pendant les procédures de brachythérapie bêta .	6	Adposition
Cet assassinat ( surnommé Operación Ogro , Ogro = L' ogre , le surnom donné par ses opposants ) constitue le principal coup porté par ETA à la dictature franquiste .	17	Noun
Facebook est un site gratuit et vous n' aurez jamais à payer pour continuer à utiliser le site .	13	Verb
Le 6 mai 2011 , il met un terme à sa carrière sportive .	10	Determiner
Sean David Morton qui se fait appeler " le prophète de l' Amérique " , a levé six millions de dollars en faisant croire aux investisseurs qu' il pouvait prédire l' évolution de la Bourse !	33	Determiner
Cette formule permet de démontrer que tout graphe simple planaire connexe , ayant au moins trois sommets , vérifie la majoration suivante .	10	Adjective
La septième place de la Conférence Est offre à Cleveland les Sixers de Philadelphie comme adversaire lors du premier tour .	2	Noun
En 2006 , il sort simultanément les albums Un homme nature et Doc Gynéco enregistre au quartier sur un nouveau label , Exclaim .	5	Adverb
Je rejoins l' avis de Persefone , ce Monoprix n' est pas pratique du tout et les vendeuses / vendeurs sont vraiment désagréables .	5	Proper Name
Documentaire de création où biographie et histoire , témoignages et archives constituent la trame d' une réflexion autour de la figure de Lumumba , sur l' assassinat politique , les médias , la mémoire .	0	Noun
Le trio vedette Mickey Mouse , Donald Duck et Dingo n' apparaît pas dès le début du film .	6	Proper Name
La fusée spatiale Saturn V utilisée pour mettre en orbite Apollo 8 fut désignée SA-503 .	1	Noun
Data est un androïde , une forme avancée de vie artificielle , doté d' un cerveau positronique .	16	Adjective
Fg5 , les noirs n' ont pas à s' inquiéter : le coup 3 ... Ce4 déplacera à nouveau le fou et les noirs auront déjà égalisé dans l' ouverture .	5	Verb
La quiétude de cet endroit vous envahira et vous oublierez la ville et ses soucis .	10	Determiner
- Italie : Tout ça pour ça ? sur cent papiers	9	Numeral
Evadez -vous pour un pur moment de délice avec ce modelage à base d' huile d' Argan , qui vous procurera non seulement une sensation de chaleur et de volupté mais également un sentiment de bien-être qui adoucira votre peau tout en l' hydratant .	35	Noun
Congrégation fondée en 1849 par le Père Jean Gailhac et Apollonie Pélissier ( en religion Mère Saint Jean ) .	8	Proper Name
La confidentialité des clients est maintenue même chez les alumni , et en conséquence il est difficile d' évaluer rigoureusement la liste des clients du cabinet , ses éventuelles réussites et erreurs .	31	Noun
La ville , qui longe la mer sur trente-neuf kilomètres de côtes , est la plus méridionale de Provence et son relief côtier alterne entre rivages de sable ou falaises rocheuses .	23	Verb
Le Cap Vert , deuxième économie de la région ayant le plus amélioré sa réglementation l' année dernière , a facilité la création d' entreprises en informatisant son système d' octroi de licences , en facilitant l' enregistrement de propriétés et en abolissant certains droits de timbre .	10	Determiner
Mais la région était déjà peuplée depuis longtemps par les Thraces , dès le IIe millénaire av. J.-C. , et même avant , par la mystérieuse « Culture Varna » ( Chalcolithique ) qui a développé la poterie et l' orfèvrerie .	4	Adverb
Au quant à elle jouera dans la comédie musicale Le Magicien d' Oz où elle tiendra le rôle de Dorothy .	3	Pronoun
Profitant de son titre de haut-avoué , le duc de Limbourg incorpora le domaine de Soiron à son duché , peut-être même avant la cession d' Olne à son rival le duc de Brabant , Olne devenait un premier point d' appui ménagé dans la sphère d' influence limbourgeoise .	1	Adposition
Ces activités sont également plus rentables financièrement ;	2	Verb
Une clinique , ainsi qu' une avenue de Marseille partant de la place Castellane en direction de l' ancienne gare du Prado et qui longe le parc du XXVI centenaire , portent son nom .	21	Proper Name
Bell consacre alors beaucoup de temps au développement de cet institut , qui vient à peine d' être créé .	8	Adposition
Le mot conscrit signifie , dans le langage courant , l' ensemble des personnes nées la même année .	17	Noun
Le 23 avril 2009 , un porte-parole militaire irakien , le général Qasem Atta , annonce l' arrestation de Baghdadi au volant de son véhicule à Roussafa , sur la rive est de Bagdad .	17	Noun
Grace à vous je suis un producteur d' énergie solaire heureux ;)	7	Adposition
Par exemple au sabre , positionner son arme à gauche ( en quarte par exemple ) , permettra de se défendre d' une attaque visant la partie gauche ( ligne du dedans ) du corps de l' escrimeur , mais aussi d' attaquer l' adversaire sur sa partie droite .	12	Noun
Il faut que le " prems-égalité " soit utilisé dans les 2 secondes qui ont suivi le " prems " .	14	Verb
Excellent site web pour de l' information et les taux pour l' assurance-vie .	5	Determiner
À l' est , le pourtour côtier le plus abrupt au pied du pic volcanique a été nommé côte de Bellingshausen .	18	Noun
La marquise montait à cheval , chassait ( elle avait gardé ce goût de la chasse ou elle excellait de son oncle le duc de Lorges , grand veneur , qui l' avait élevée ) et pêchait en barque avec son fidèle majordome Jean Virecoulon .	39	Adposition
un petit passage qui m' amène vers le square des postes	10	Noun
Élève à l' École Niedermeyer de Paris à partir de 1857 , il eut Clément Loret et Camille Saint-Saëns comme professeurs .	14	Proper Name
la lavallière de soie noire de la photographie de Berlin de mille neuf cent six avait fait place à une cravate parfaitement nouée de couleur idéalement assortie avec le ton de sa pèlerine	18	Adposition
Diplômé de l' Université et du Centre des des Hautes études de la Construction , Bernard Raspaud a débuté sa carrière au ministère de l' Équipement de la Seine-Saint-Denis , dans l' administration des Ponts et Chaussées .	30	Adposition
Les synergies entre la présente directive et les instruments communautaires préexistants devraient contribuer à améliorer leurs impacts respectifs et à établir des exigences cohérentes à appliquer par les fabricants .	15	Determiner
Son déroulement est assez semblable le dimanche octave et le dimanche de pentecôte .	12	Noun
et vous remontez euh jusqu' à la une grande place	2	Verb
On considère de façon grossière que les styles internes sont les styles hérités de Wudang , c'est-à-dire des styles de parenté taoïste , par opposition aux styles dits externes hérités de shaolin , c'est-à-dire de parenté bouddhiste .	0	Pronoun
Les Cinq w du journalisme sont une règle du journalisme en agence de presse , qui exige une précision dans la rédaction des dépêches .	7	Noun
Ils expulsent l' évêque de la ville , Sabino II , qu' ils remplacent par un des leurs .	11	Pronoun
la la lecture n' était pas euh l~ l~ à un niveau auquel on s' intéressait quand on faisait une théorie de la littérature	16	Conjunction
vraie médecine de pointe ou vraie médecine de	7	Adposition
Il doit s' embarquer pour l' Europe avec la 19e division d' infanterie mais la pandémie de grippe espagnole puis l' armistice l' en empêchent .	12	Noun
il a pas trop envie de répondre vous voyez	6	Verb
( www.infomediaire.ma ) -- La chaîne de TV américaine FoxNews a diffusé , mercredi soir , une émission intitulée " Maroc , les grandes avancées " , immortalisant le plébiscite autour de la nouvelle Constitution .	5	Noun
﻿Lui et Charles V. Hamilton écrirent le livre Black Power ( 1967 ) .	2	Proper Name
Ces deux mots ne se rassemblent pas dans l' écriture courante , l' auteur les a unis pour créer un nouveau nom .	17	Adposition
en France moins branché mais plus accessible au commun des mortels on peut citer ziki point com Z I K I un site communautaire dont le but est de vous aider à créer une identité numérique	26	Noun
En juillet de l' année suivante , les accords de Genève étaient signés et l' Indochine française avait vécu .	16	Adjective
Dans tous les cas , le principal actionnaire , ou groupe d' actionnaires , entendait ainsi clairement rappeler que le pouvoir se trouve chez lui et que la compétence technique ne modifie pas la légitimité du pouvoir , c'est-à-dire sa source actionnariale .	15	Adverb
Le FESF dispose de 440 milliards d' euros pour soutenir les Etats de la zone euro en difficulté .	0	Determiner
ce soir nous vivons ensemble un moment fort et singulier	4	Adverb
Ismene entre et annonce que c' est Farnace qui a mis le feu à la flotte romaine .	9	Verb
Les données suivantes relatives aux réactions indésirables sont basées sur une étude clinique menée avec la bivalirudine chez 13 819 patients atteints de SCA ;	17	Adposition
Cela a fourni du même coup à Mierendorffs la possibilité d' émigrer .	1	Verb
l' art peut avoir des fonctions de connaissance aussi	3	Verb
Au chute de le dollar a entraîné une légère baisse de le coût de la vie dans la plupart de les villes d' Amérique de le Nord " , explique ECA .	5	Verb
- Frégates : ces morts qui en savaient trop , VSD , 31 octobre 2002	10	Proper Name
Mais qui sait quelle nouvelle surprise les frères Gallagher peuvent encore nous réserver !	7	Noun
- 21 décembre 1995 : Après la victoire de la gauche dans le 3e arrondissement aux élections municipales de 1995 , l' élu Vert Yves Contassot et le militant socialiste Pierre Montacié remettent à la justice des fichiers informatiques recensant des " faux " électeurs .	42	Adjective
La Conquête de Jérusalem , faisant suite à la Chanson d' Antioche , par Graindor de Douai ( 1868 ) ;	1	Proper Name
On trouve différentes activités d' anticipation : la neutralisation d' une action prévisible , le stoppage d' une attaque à son démarrage et le contre dans le développement de l' offensive adverse , etc.	20	Determiner
mais voilà ça c' est une sorte de mélange très très très étrange et qui moi me je sais pas pourquoi me renverse littéralement	10	Adverb
En 1899 , le guide Paris-Parisien le présente comme une « notoriété des lettres » , soulignant son « observation spirituelle et philosophique des milieux bourgeois » et son « grand talent de qualité supérieure » .	30	Adjective
Comment on pourrait perfectionner la qualité et augmenter la qualité des laines en France ?	3	Verb
Il parle alors des ajouts almohades à la mosquée ( deux fontaines et une porte ) , mais ne remonte aucunement plus loin , et ne la lie aucunement aux Idrissides .	10	Numeral
L' OMS recommande de ne pas traiter les infections diagnostiquées par le seul examen au microscope si elles sont asymptomatiques car il n' y a aucune autre raison de suspecter que l' infection soit réellement due à Entamoeba histolytica .	23	Pronoun
Né à Abainville le 11 février 1955 , Guy était arrivé tout jeune avec sa famille à Void-Vacon .	12	Adjective
À la fin des années 1980 , le commerce au Havre traverse une dure crise .	1	Determiner
En conséquence , il me semble qu' il doit anticiper et établir les lignes directrices de la révision à mi - parcours de 2003 , voire influencer la seconde phase de programmation qui suivra 2003 .	33	Verb
Si le territoire de certains États est indiscutablement sur le continent européen et si d' autres n' en font indiscutablement pas partie , l' appartenance ou non à l' Europe de certains autres est moins tranchée .	7	Adverb
Affecté à la défense d' Hawaï , le Général Walter Short ne maîtrise pas très bien les armes et les tactiques que les techniciens de l' armée -- sous la conduite de Hap Arnold -- l' incitent fortement à utiliser .	37	Adverb
En raison d' une possibilité de monopole , la décision de fusionner a été suspendu par les instances américaines .	2	Adposition
dans le cadre déjà de la grippe traditionnelle est -ce que ce chiffre de trente mille il s' applique à ça	15	Numeral
En marge de la cérémonie de clôture de cette université d' été , MA Taleb Omar a répondu à quelques questions de la presse relative à la situation des droits de l' Homme au sein des territoires occupés qui ne cesserait de se dégrader de jour en jour .	27	Noun
Les suites politiques et judiciaires de l' affaire	4	Adjective
Il est né à Atlanta en Géorgie , aux aux Etats-Unis .	5	Adposition
Il est probable que Alexandre de Batz ait aussi participé au dessin de la batisse car il reçoit des paiements pour son travail sur le nouvel édifice .	13	Determiner
David VII a épousé en premières noces la princesse seldjoukide Jigda Khanoum ( morte en 1252 ) , dont il n' a eu pas d' enfants .	15	Numeral
Il est clair que nombreux sont ceux qui , au pays de Galles , voient le programme de fonds structurels comme un moyen pour enrayer certaines des grandes difficultés auxquelles nous sommes indubitablement confrontés .	14	Verb
Mais ce n' est que quand il est bien trop tard et que son œuvre détruit tout ce qui avait de l' importance pour lui qu' il commence confusément à réaliser sa responsabilité dans la génération de ce qu' il cherchait à abolir .	32	Noun
Le Château de Champgueffier se situe sur la commune de La Chapelle-Iger ( Seine-et-Marne ) .	2	Adposition
Vador constate que Luke s' est confectionné un nouveau sabre laser à cristaux verts depuis leur dernière rencontre .	7	Determiner
à le recensement de 1991 , il comptait 89 habitants , dont une majorité de Serbes .	9	Noun
Les six A380 de la compagnie australienne sont cloués au sol depuis l' accident du 4 novembre .	0	Determiner
Cette colline héberge d' ailleurs le réservoir municipal qui alimente une bonne partie de la commune ( L' Epinoy par ex ) .	2	Verb
C' est là qu' elles entrèrent en contact avec le peuple Miriwoong dans la région de la rivière Ord .	13	Determiner
donc ça peut être dans la région comme euh à l' étranger et en particulier lorsqu' on enseigne une langue	4	Adposition
C' est le démocrate ségrégationniste Jim Johnson , juge à la Cour Suprême de l' État d' Arkansas , qui emporte alors les primaires mais ce dernier est , à la surprise générale , battu par le républicain Winthrop Rockefeller .	6	Proper Name
Le film a été tourné à en grande partie à Londres : Dulwich , Ealing Studios , Holland Park , Pottery Lane ( Notting Hill ) , dans l' Essex , en particulier à Hammerwood Park ( Sussex de l' Est ) et à Hollywood .	35	Proper Name
Il nous vantait les calmars frits en entrée et il avait raison : un vrai délice .	13	Determiner
euh il est petit et très vif très offensif	8	Adjective
Velasco quitte Mexico le 10 juin et l' archevêque Guerra se retire de la mère à Tacubaya pour y attendre la nouvelle de son embarquement à Veracruz .	14	Noun
Toussaint-François Jourjon est né , le 4 mars 1809 , à Rennes ( Ille-et-Vilaine ) de Joseph-Marie , arquebusier , mais également sculpteur et ciseleur .	8	Numeral
Cet inconvénient fut résolu en 1944 avec l' arrivée du Sexton , qui possédait un canon de 25 livres d' origine britannique .	12	Pronoun
L' Hôtel de Nupces est un hôtel particulier situé dans la rue de la Bourse , dans le centre historique de Toulouse et fut construit en 1716 pour Jean-Georges de Nupces , conseiller puis président au parlement de la ville .	37	Adposition
Dans les années 1960 , comme peintre , concepteur et illustrateur , Kiarostami travaille dans la publicité .	14	Adposition
L' ossature métallique est dissimulée par une voûte en anse de panier bordée de berceaux transversaux , l' ensemble s' élevant à plus de 16 mètres .	7	Noun
Quant à la gendarmerie de Dannemarie , elle a procédé au constat d' usage .	1	Adposition
L' excédent brut d' exploitation atteint 47,4 millions d' euros , en rebond de 6,7 % , et le résultat opérationnel courant affiche une hausse de 3,8 % , à 29,8 millions d' euros .	5	Verb
Les quantités de plus en plus importantes de marchandises traversant l' Europe engendrent , sciemment ou non , toute une série de risques pour le personnel qui en a la charge et la société en général .	27	Pronoun
eh oui pour éviter qu' on dise n' importe quoi à propos de vous sur internet mieux vaut prendre les devants et diffuser vous -même les infos qui vous concernent	29	Verb
Selon cette note , publiée par Le Monde , le circuit est le suivant : des versements en provenance d' un compte suisse , dont l' homme d' affaires libanais Iskandar Safa est le titulaire , étaient faits sur deux comptes français .	38	Adposition
Les patients faisant l' objet d' un traitement conservateur médical peuvent continuer la perfusion de 0,25 mg / kg / h pendant 72 heures .	2	Verb
Ainsi , les personnages ne sont pas représentés .	6	Adverb
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale , les paramètres de la coagulation tels que l' ACT peuvent être monitorés pendant un traitement par Angiox .	2	Noun
Elles ont été réquisitionnées alors pour servir sur les chemins de fer impériaux d' Alsace-Lorraine .	2	Participle
À chaque fois , je pensais Wow , à quoi va ressembler la prochaine ?	4	Pronoun
Le festival englobe aussi trois sous-festivals : Just Film , le festival des films pour les enfants et pour les jeunes ;	13	Noun
Je suis très satisfait de l' intervention d' Assistmac , l' informatique de mon entreprise s' est simplifiée et a gagné en efficacité .	8	Proper Name
en ses gestes dans ce premier jour il inaugure en sa personne la venue de Dieu parmi les Hommes la venue définitive de Dieu pour rétablir l' humanité dans sa vocation et dans sa dignité	14	Adposition
Il organise aussi des séminaires ( Les « camps idéologiques » ) où de nombreux rabbins seront invités à participer activement .	14	Adjective
Le succès du marché hebdomadaire qui se déroulait sur le Cours Carnot tous les dimanche , incita les agriculteurs de la commune à perfectionner leur outil de travail en créant , dès 1958 , un CETA .	26	Adposition
Peut -on créer un compte Facebook commun ou partager un compte Facebook avec quelqu' un d' autre ?	6	Adjective
La médiathèque est au cœur de la part la plus animée de la ville en même temps qu' en retrait .	4	Noun
En effet , au sein des pyramides , les couloirs s' élevant vers les sommets de la pyramide et le ciel depuis la chambre funéraire du défunt , semblent être des passages permettant à l' âme de s' élever et d' atteindre le « royaume des morts » .	9	Noun
Elle décide alors , avec son amie Kenzi , de devenir détective privé et de rester neutre , chaque Fae pouvant faire appel à ses services quel que soit leur camp .	18	Determiner
A seulement une quarantaine d' années-lumière de la terre , cette planète présenterait des conditions de pression telles que l' eau y atteindrait les 150 degrés , jaillissant par endroits en torrents rouges et brûlants ...	17	Adjective
Dès lors , l' Europe dans son ensemble , et chacun des états membres en particulier , devra exploiter au mieux toutes ses ressources et toutes ses capacités , et donc également les fonds structurels disponibles .	18	Verb
Sa mère meurt d' une mauvaise fièvre lorsqu' il a 7 ans .	9	Verb
à le cours de la Seconde Guerre mondiale , il devient gouverneur et commandant en Libye , mais est sévèrement battu par l' armée britannique ( 1940-1941 ) et est remplacé .	19	Adverb
Après plusieurs faits divers médiatiques , Nicolas Sarkozy avait annoncé fin juillet que les camps illégaux de Roms seraient démantelés et certains criminels d' origine étrangère déchus de leur nationalité française .	16	Adposition
Atoukado est un jeu télévisé luxembourgeois de culture générale animé par Fabrice et Sophie Garel et diffusé chaque dimanche vers 16h30 sur RTL Télévision et RTL-TVI de 1981 à 1987 puis sur M6 de mars au 28 juin 1987 .	5	Adjective
- si vous avez déjà subi une intervention chirurgicale de certaines ou de toutes les glandes	5	Participle
Le ribosome teste si l' appariement codon-anticodon est correct .	4	Determiner
puisque un professeur certifié va commencer à mille quatre cents euros par mois et finira aux alentours de trois mille euros	7	Numeral
Chantilly et Coye se rencontrent sur la rive nord des étangs de Commelles , sur une longueur de seulement .	8	Noun
Les pièces en bois composite sont obtenues par extrusion ou par moulage par injection , à partir de matières majoritairement recyclées : fibres de bois et résines plastiques parfois issu du recyclage comme le polypropylène , polyéthylène ou polychlorure de vinyle .	33	Determiner
Goswin de Stassart , outre ses activités de haut fonctionnaire , était un poète réputé de son temps , auteur de Fables , il était considéré comme un écrivain de valeur , même si le temps a fait modifier ce jugement .	1	Adposition
Une petite race humanoïde ( 10 cm de haut ) qui vit dans les jardins et a une intense rivalité avec ses proches parents , les Fées .	22	Adjective
30 euros par personne , je trouve qu' en qualité prix , il n' y a rien a redire !	15	Verb
Cité en tant que In marea Bettune en 713 dans les chartes de donation " Traditiones Wizenburgenses " .	5	Proper Name
3 . Quiconque travaille a droit à une rémunération équitable et satisfaisante lui assurant ainsi qu' à sa famille une existence conforme à la dignité humaine et complétée , s' il y a lieu , par tous autres moyens de protection sociale .	33	Noun
euh il y avait donc une euh jeune fille qui regardait dans une boutique apparemment une pâtisserie qui semblait avoir faim qui a profité de ce que le livreur s' éloigne pour euh voler un une baguette euh a rencontré donc Charlot à ce moment -là lui est rentrée dedans	36	Noun
les cours étaient suspendus à Pau	0	Determiner
La fusée spatiale Saturn V utilisée pour mettre en orbite Apollo 8 fut désignée SA-503 .	9	Noun
Revêtues d' un lourd furisode protecteur dont seul émerge parfois un pied nu , elles se distinguent par leur silhouette sculpturale , vigoureusement dessinée d' un trait quasi calligraphique , ainsi que par leur expression lointaine et pensive .	5	Adjective
- Le 17 mai 2004 , l' ancien ministre socialiste du Budget Michel Charasse a reconnu avoir signé des commissions " légales " pour les frégates de Taïwan .	18	Determiner
Tous les scientifiques ne sont pas d' accord avec cette ancienneté , non pas pour des incertitudes de datation , mais plutôt pour des raisons de définition de ce qui fonde la différence entre un tétrapodomorphe et un tétrapode .	29	Pronoun
C' est à Cognac que Richard Cœur de Lion marie Amélie de Cognac avec son fils Philippe de Falcombridge , qui vend la seigneurie de Cognac à Jean sans Terre .	21	Verb
C' est aujourd'hui le 21 juin et donc le jour J pour la fête de la musique .	0	Pronoun
En tant que citoyen , en tant que Président , je crois que les musulmans ont le même droit de pratiquer leur religion que quiconque dans ce pays .	18	Noun
Sa cuisine étonne et ravie vos papilles ..... Sophie , son épouse , saura vous conseiller le vin qui rehaussera votre plat .	3	Conjunction
Le projet maintient l' interdiction de la recherche sur l' embryon et le régime d' autorisations dérogatoires , tout en l' assouplissant .	7	Noun
Caius Atilius Regulus était un homme politique de la République romaine .	9	Noun
Cette combinaison est spécialement précieuse pour les relations ordinales entre deux valeurs , où les trois relations possibles sont inférieur à , égal , et supérieur à .	19	Adjective
Angiox est prévu pour un usage par voie intraveineuse ( dans une veine ) .	8	Adjective
Ils s' adressent à tous les jeunes volontaires de 13 à 25 ans qui habitent , étudient ou travaillent à Paris .	3	Adposition
Barak Tame Sopé Mautamata est un homme politique et ancien premier ministre de la République de Vanuatu né en 1951 .	9	Adjective
L' émission permet de découvrir les réactions à chaud du candidat éliminé , de revenir sur les moments forts de la soirée .	8	Noun
un faible niveau de participation a été signalé pour certains pays , dont certains pays de la zone euro .	16	Determiner
Ils étaient nommés par le directeur de l' unité d' enseignement et de recherche sur proposition du professeur titulaire ou maître de conférences agrégé dans le service duquel la vacance est déclaré et après avis du conseil de l' unité d' enseignement et de recherche .	42	Conjunction
La saison 1992-1993 du Championnat des Émirats arabes unis de football est la dix-neuvième édition du championnat national de première division aux Émirats arabes unis .	19	Adjective
Mais depuis le XXe siècle dans la majorité des des foyers , et par appropriation de la coutume américaine , la légende contée aux enfants veut que ce soit le Père Noël qui livre les cadeaux ;	14	Noun
Ayant vu les critiques de ce restaurant , j' ai décidé de m' y rendre avec des amis .	17	Noun
Elle exerce un temps comme surveillante dans divers pensionnats lausannois .	1	Verb
Le taux de chômage varie dans cette région entre 25 et 30 % .	9	Numeral
Onze personnes comparaissent dans un procès en appel à partir du 17 octobre 2006 .	7	Noun
L' offrant ne sera tenu par aucune disposition supplémentaire qui pourrait apparaître dans une quelconque communication en provenance de l' acceptant .	14	Determiner
Je veux croire qu' il est d' accord , étant donné son expérience passée de président régional , pour proposer des indicateurs et une stratégie en faveur de la cohésion économique et sociale , et pas seulement de la productivité .	29	Noun
À partir de 1969 , le concours de recrutement des Écoles normales primaires est reporté après le baccalauréat avec une formation professionnelle portée de un à deux ans comme le prévoyait pour partie le plan Langevin-Wallon de 1947 .	25	Adposition
Mais des détails font douter les enquêteurs qui parviennent rapidement à remonter jusqu' à Buffet qui est arrêté le 8 février 1967 .	9	Adverb
A recommander pour un samedi soir	5	Noun
Crée par Pierre Lemoine en 1954 , sa direction est prise à Pâques 1959 par Pêr Denez , Guy Etienne , et Ronan Pennek .	18	Proper Name
Il doit s' embarquer pour l' Europe avec la 19e division d' infanterie mais la pandémie de grippe espagnole puis l' armistice l' en empêchent .	23	Pronoun
Alain Souchon , né Alain Kienast le 27 mai 1944 à Casablanca , au Maroc , est un auteur-compositeur-interprète et acteur français ( avec une double nationalité suisse ) .	19	Conjunction
Un aquarium peut servir à élever des animaux et cultiver des plantes pour des études scientifiques ou à élever des animaux dans un but commercial ( aquaculture ) , notamment pour le marché de l' alimentation et de l' aquariophilie .	38	Determiner
L' huile de palme est en effet hydrogénée , c' est ce qui lui donne sa consistance solide sous nos températures tempérées .	10	Verb
de le temps où il enseignait tout en faisant de la radio de nuit , André Paillé préparait ses cours et faisait ses corrections pendant les parties musicales de son émission nocturne .	1	Determiner
c' est que on écrit parce que au fond euh on aime cela et parce que ça fait plaisir	7	Adposition
Parmi ces soucis figurent non seulement des problèmes urgents comme le maintien de l' AVS ou le besoin accru de soins , mais aussi des thèmes comme l' échange entre générations et le sens à donner à la vie après la retraite .	22	Conjunction
Un titre participatif est une valeur mobilière assimilable à une action mais qui n' octroie ni droit de vote ni part dans le capital .	6	Adjective
Il demande aux religions de se conformer à la vertu naturelle de religion , sans tomber dans les excès qu' engendre trop souvent l' instinct religieux dans l' homme .	15	Verb
Les tenants et aboutissants sont à partir du choix éclairé des pouvoirs publics pleinement justifiés et deviendront pour les partenaires du projet un étalon de la performance à démontrer sur le moyen et long termes .	4	Verb
Pour conclure , l' amendement proposé par le rapporteur est on ne peut plus logique et je le soutiens avec joie .	20	Noun
Je les conseille vivement à ceux qui veulent acquérir le sauna à infrarouge .	0	Pronoun
Pour les assurances épargne-pension , le fisc ne prend en compte que le rendement garanti et l' éventuelle participation aux bénéfices est exemptée de l' impôt final .	11	Conjunction
Le système est ainsi fait que les clubs de la Football League sont assurés de rester en Football League , tandis que ceux d' Alliance Premier League n' ont pratiquement aucune chance de monter .	27	Adverb
Descartes est déjà connu à cette époque pour plusieurs travaux mathématiques importants .	0	Proper Name
Selon le maire , la technologie est obsolète , les pièces de rechange indisponibles et les compétences techniques éparpillées .	13	Adjective
( 21 ) Les produits consommateurs d' énergie conformes aux exigences d' écoconception établies dans les mesures d' exécution de la présente directive doivent porter le marquage CE et les informations associées , afin de pouvoir être mis sur le marché intérieur et y circuler librement .	27	Proper Name
Il souhaite toujours être peintre et ne retarde son départ que pour permettre à son jeune frère d' être en âge de pouvoir lui succéder dans son travail de négociant .	7	Verb
car il s' agit du patrimoine que nous lèguerons à nos enfants	9	Adposition
Il a trois frères , dont l' un est l' entomologiste Théodore Lacordaire .	0	Pronoun
et puis il y a quand même un problème financier hein quand même hein	6	Adverb
" Il est de votre intérêt de tendre l' autre joue " .	7	Verb
Plus 560.000 traitements et près d' un million de tests de dépistages du paludisme seront distribués aux établissements de santé , postes de santé au niveau communautaire et autres points de prestation de services mis en place par les partenaires des agences onusiennes .	34	Participle
Elle rejoint ensuite le système universitaire américain pour évoluer avec les Bears de l' université Baylor .	1	Verb
Un groupe constitué ne tient que parce qu' il partage un certain nombre de présupposés , un certain nombres de valeurs , un certain nombre de subjectivités .	2	Adjective
Il est sacré à Hanoï par Marcou , le 24 août 1900 , puis retourne en Chine après la vague de terrorisme des Boxers .	14	Verb
Il va venir percuter le Boeing de la Pan Am sur son travers à près de 300 km/h en milieu de piste , malgré une tentative de décollage anticipé de dernière seconde du pilote de la KLM dès que celui-ci aperçoit l' avion de la Pan Am .	6	Adposition
Le panneau d' indication du mode de paiement sur une route à péage est , en France , un panneau de signalisation carré à fond bleu , bordé d' un listel blanc , portant en son centre un pictogramme de couleur blanche ou ocre représentant un mode de paiement .	9	Determiner
Deux de ses souverains sont connus .	5	Participle
Benoît XVI écrit dans cette Lettre : « les Etats ont le droit de réglementer les flux migratoires et de défendre leurs frontières , en garantissant toujours le respect dû à la dignité de chaque personne humaine » .	31	Determiner
Il est né dans une famille d' immigrants portugais qui retourne dans son pays d' origine en 1923 .	16	Adposition
En 1991 , les deux guitaristes , Frank Thoms et René Schüt , tiendront les guitares sur l' album " I " de Die Krupps qui est un des albums précurseur du metal industriel .	29	Noun
La Compagnie Créole , Michel Louvain , Paolo Noël et Toulouse comptent parmi les nombreux artistes qui se succéderont sur scène lors de ce spectacle où la nostalgie sera à l' honneur .	28	Verb
C' est une excellente idée mais , ayant peur des motos , je pense que je choisirai toujours la voiture .	9	Determiner
Quant à Armand , il comprend que Zorro était le mari d' Elena .	4	Pronoun
Les policiers ne tentent pas de communiquer avec les manifestants .	7	Adposition
et encore une fois elles sont pas toutes également présentes euh selon les sociétés et selon les époques	16	Determiner
Affaire des faux chargés de mission	0	Noun
Le principal contributeur à l' ouvrage est Russell Mittermeier , président de Conservation International , et les illustrations sont l' œuvre de Stephen D. Nash .	4	Determiner
Une unité britannique , dirigée par Arthur Osburn , prend position dans Thulin .	4	Participle
Au-delà de son travail de productrice et de chanteuse , Carey est aussi une auteur et a écrit et produit toutes ses chansons depuis le début de sa carrière .	20	Determiner
Cheikh de la Chadhiliyya , il eut de nombreux contacts avec l' Occident , tentant de rapprocher le christianisme de l' islam , en mettant l' accent notamment sur la parfaite reconnaissance des révélations antérieures par la religion musulmane .	18	Noun
David Bek conclut un accord tacite de non-agression avec les forces iraniennes et se retourne contre les nouveaux envahisseurs qu' il combat victorieusement , parfois assisté d' un petit contingent iranien , de 1726 à sa mort .	29	Noun
Une prochaine réunion est prévue mardi	4	Participle
Les patients qui se sont fracturé la hanche doivent attendre au moins deux semaines après l' opération de réparation de la fracture avant de recevoir Aclasta .	2	Pronoun
Un arrêté interministériel détermine les catégories d' immeubles pour lesquelles un arrêté du maire , approuvé par le représentant de l' Etat dans le département , peut accorder soit des prolongations de délais qui ne peuvent excéder une durée de dix ans , soit des exonérations de l' obligation .	22	Adposition
Boleč ( en serbe cyrillique : Болеч ) est une localité de Serbie située dans la municipalité de Grocka et sur le territoire de la Ville de Belgrade .	26	Adposition
En 2002 , 98,77 % de la population était de religion orthodoxe et 0,86 % était baptiste .	10	Noun
Le Cavalier du diable ( alias Demon Knight ou Tales From The Crypt Presents : Demon Knight ) est le premier film issu de la série Les Contes de la crypte , réalisé par Ernest D.Dickerson et Gilbert Adler et sorti en 1995 .	38	Proper Name
Depuis , treize responsables militaires et quinze marchands d' armes ont été incarcérés à Taïwan dans le cadre de cette affaire et , en juillet 2000 , le nouveau président taïwanais Chen Shui-bian a mis sur pied une commission d' enquête .	2	Numeral
Le docteur Francis Everett Townsend ( 13 janvier 1867 -- 1960 ) est un médecin américain qui est connu pour avoir émis , pendant la Grande dépression , une proposition relative à l' attribution d' une pension publique minimale aux personnes âgées .	17	Verb
D' où une nouvelle énigme de la perspective , s' il n' y avait ni Dieu ni personnage ni bâtiment , qu' y aurait -il ?	11	Adverb
Le bureau régional d' information de Poitiers cesse de dépendre de celui de Limoges , qui a perdu son rôle de direction régionale , pour devenir autonome .	15	Pronoun
Le son a été enregistré pendant 7 minutes par trois batteries d' hydrophones distantes de 2 000 km dans le sud de l' océan Pacifique .	17	Adposition
Les personnages nombreux , ne sont pas serrés en un bloc autour du Christ mais isolés dans le silence d' une méditation personnelle comme s' ils étaient indifférents les uns aux autres .	27	Adjective
euh Messi qui change pour Papa maintenant	4	Adposition
Il en est de même pour l' épisode où les résistants sabotent la voie ferrée du côté de Chavannes-sur-Reyssouze et font le coup de feu avec l' ennemi .	25	Adposition
Avant son départ , Emma se dispute avec son petit ami Owen ( Cory Monteith ) qui est un peu jaloux de voir sa petite amie partir pour la " ville de l' amour " .	28	Determiner
Elle était en relations suivies avec la place d' Amsterdam .	0	Pronoun
La mortalité toutes causes confondues a été de 10 % dans le groupe traité par Aclasta ( 101 patients ) et de 13 % dans le groupe traité par placebo ( 141 patients ) .	12	Noun
J' ai fais appel à Nancy Informatique pour récupérer les données formattées accidentellement sur mon disque dur un dimanche apres midi à 14h , intervention rapide à 17h et avec le sourire en plus !	26	Adposition
Avec une facture globale de 529 millions d' euros , les parts françaises dans le marché maghrébin des équipements militaires sont très en deçà des parts sous d' autres cieux .	21	Adverb
D' après la classification de référence ( version 2.2 , 2009 ) du Congrès ornithologique international ( ordre phylogénique ) :	10	Numeral
Le but marqué en seconde mi-temps par Gianluca Zambrotta , qui donne l' avantage à la Juve , est anecdotique quant à la qualification .	13	Noun
Dans une interview accordée à EspyRock , il explique que le titre de l' album « est une façon de dire aux gens que nous n' appartenons ou ne croyons ni au paradis , ni à l' enfer .	13	Determiner
Madame la présidente , mme Díez González et moi-même avions présenté quelques questions sur certaines opinions exprimées par la vice - présidente , mme De Palacio , et publiées dans un journal espagnol .	2	Noun
Pantelís Voúlgaris né le 2 octobre 1940 à Athènes est un réalisateur grec , représentant du Nouveau Cinéma grec .	8	Proper Name
Est indiquée la durée du voyage la plus représentative , s' appliquant aux trains couvrant l' ensmble de la relation , qui le plus souvent ne s' arrêtent pas dans l' ensemble des gares .	2	Determiner
En plus des genres Boudiera et Boudierella , et des 86 espèces et sous-espèces boudieri que lui ont dédiées les mycologues , Boudier a décrit ( sous son seul nom ) les taxons suivants :	32	Noun
Les comprimés sont dosés à 75 mg , 110 mg et 150 mg .	12	Noun
Paramount débuta une ascension régulière en 1940 pour finalement dépasser la MGM deux ans plus tard .	10	Determiner
La chambre n' avait pas de chauffage , résultat -> impossible de dormir le premier soir .	13	Determiner
Un premier bivouac est installé sur le rivage de ce qui est désormais Golfe-Juan .	1	Adjective
Ce dossier fut remis à Keith Coughlan , directeur général des districts 7 et 9 , qui le remis au ministre de l' éducation , James Lockyer .	16	Pronoun
Une coalition européenne d' ONG répondit à leur demande et adopta le nom de European Rainforest Movement , qui fut changé en Forest Movement Europe en 1994 après que la coalition se fut mise en lien avec le Taiga Rescue Network , mouvement créé en 1992 .	28	Conjunction
À mon sens , le principe de stabilité relative est un principe juridique fondamental de la politique commune de la pêche et toute proposition le bouleversant serait juridiquement irrecevable .	12	Adjective
Mais s' il y a suffisamment de molécules aromatiques dans la partie maltènes , les asphaltènes peuvent alors être floculés .	19	Participle
J' ai testé samedi et j' ai été enchantée !	6	Verb
Toutefois , l' une de ces « contradictions » se résout lorsqu' Elie Wiesel écrit avoir reçu une épreuve de son livre en décembre 1954 .	13	Proper Name
Ceci correspond à une réduction du risque de rechute de 96 % pour les patients traités par Aclasta comparativement aux patients traités par risedronate .	14	Noun
Le public applaudit ses efforts , mais Licquet n' était pas Corneille , les acteurs de Rouen n' étaient pas des Talma : Licquet sentit que son talent ne le portait pas à l' œuvre dramatique et s' en tint à cet essai .	20	Determiner
L' archevêché étant devenu un bien national , il est chargé , en 1791 , de la transformer en hôtel de l' administration .	22	Noun
Tom Hall est comme Romero , reconnu pour sa participation à des jeux majeurs sur plate-forme PC dans les années 1990 .	9	Noun
Demandez l' apéritif en terrasse , la vue est tout simplement magnifique !	6	Determiner
Pour ce qui concerne les frais d' audit et d' évaluation , les fonds de préadhésion prévus peuvent être engagés jusqu' à cinq ans après l' adhésion .	25	Determiner
Deuxièmement , il existe des tests qui permettent de poser un diagnostic rapide et de déceler l' ESB chez les bovins .	12	Adjective
- les activités examinées ont été jugées pertinentes au au regard des principaux objectifs du programme ;	7	Adjective
Vous arrivez avec 15 minutes de retard pour une prestation qui dure 60 minutes et on vous dit que la prestation sera donc réduite à 45 minutes !	3	Numeral
Cependant , si les parlements décidaient en dernier ressort des litiges entre les sujets du royaume , comme des poursuites contre eux , les rois ont continué à décider par eux-mêmes lorsque les actes de leur administration étaient contestés .	36	Noun
Les tentatives d' élaboration d' une « troisième voie » visant à dépasser ce clivage droite / gauche sont d' ailleurs pour C. Mouffe l' une des raison de l' essor des populismes de droites et partis d' extreme droite .	19	Adposition
Je crois que cette proposition est réaliste , ce que concède également l' industrie concernée avec retenue .	6	Adjective
Si les Tunisiens , autocentrés sur leur propre processus postrévolutionnaire , ne portent qu' un intérêt distrait aux échéances françaises , il n' en va pas de même des Algériens et des Marocains .	27	Adjective
ce que ce que ce que j' appelle la vraie médecine c' est c' est les les cas concrets quel est le niveau de santé de la population euh quels sont les	0	Pronoun
Selon cette note , publiée par Le Monde , le circuit est le suivant : des versements en provenance d' un compte suisse , dont l' homme d' affaires libanais Iskandar Safa est le titulaire , étaient faits sur deux comptes français .	12	Determiner
Nous avons souhaité obtenir des avantages économiques et nous avons souhaité , en adoptant une démarche progressive , ne pas accabler inutilement les consommateurs normaux avec des investissements qui ne peuvent être remboursés .	18	Adverb
Neuf touristes et six membres d' équipage ont pu être sauvés , a -t -il ajouté en précisant que les deux victimes vietnamiennes étaient un touriste et un interprète qui accompagnait les étrangers .	2	Conjunction
Il s' agit pour eux d' avoir une garantie supplémentaire pour les réformes sociétales et économiques intervenues sous la dictature .	10	Adposition
La désignation de Carrier Strike Group date de 2004 , mais le CSG-1 n' a été établi qu' en octobre 2009 , à l' issue du retour en service opérationnel de son nouveau navire-amiral , l' USS Carl Vinson ( CVN-70 ) .	11	Determiner
Escles est une commune française , située dans le département des Vosges et la région Lorraine .	2	Determiner
L' explication est la suivante : suite à un accident , Prévert était alors en longue convalescence et percevait une pension d' invalidité conditionnée au fait qu' il ne pouvait pas travailler .	25	Noun
Cinq jours plus tard , le nombre record de 30 335 spectateurs sont présents pour les deux matchs du jour ( North Carolina - Cal State Fullerton et Oregon State-Rice ) .	3	Adverb
Dommage car le cadre est agréable même s' il y a encore un effort à faire du point de vue acoustique .	5	Adjective
L' université du MIT en a réalisé un atteignant 30 Wh/kg , les firmes japonaises Advanced Capacitor Technologies et JEOL annoncent avoir développé un supercondensateur d' une densité d' énergie de 20 Wh/kg .	24	Noun
à le recensement de 2011 , il comptait 74 habitants .	6	Pronoun
Caldas da Rainha est une ville et municipalité du du Portugal , située dans le sous-région de l' Ouest , dans la province de l' Estremadura , et la région Centre .	27	Conjunction
C' est le résultat des politiques discréditées de son parti , le parti conservateur .	2	Determiner
Après avoir étudié à l' université de Canterbury et s' être installé en Australie en 1965 , il écrit sa thèse sur les langues des îles Loyauté .	19	Determiner
De nouvelles fonctions des protéines chaperons sont continuellement découvertes , comme l' assistance à la dégradation protéique et la réponse aux maladies liées à l' agrégation protéique ( voir prion ) .	15	Noun
ANA a suivi cette approche en créant une page Facebook pour acquérir des prospects et leur envoyer des messages tout en développant une campagne publicitaire intéressante .	2	Participle
son message initial au tout début de l' évangile convertissez -vous le royaume de Dieu est proche de vous son message s' inscrit aujourd' hui dans sa personne	9	Verb
Il est fort probable , vu qu' ils sont accusés d' espionnage en faveur des États-Unis et d' Israël - lesquels ont par ailleurs démenti tout lien avec ces personnes - qu' ils soient condamnés à la peine capitale .	11	Noun
À cause des motifs et des couleurs différentes des appareils , elle était populairement désignée sous le nom de « cirque Price » , fameux cirque fondé depuis les années 1870 à Madrid .	17	Noun
L' Académie Équestre a été dans la sélection de 2012 pour organiser les Championnats du Monde de Voltige .	5	Adposition
Sa notoriété prend encore plus d' ampleur avec la publication de plusieurs essais médicaux .	7	Adposition
Si vous êtes locataire via Loft-One et que vous avez un problème , là vous êtes mal .	4	Adposition
Si nous prenons comme seul indicateur le produit intérieur brut par habitant , nous risquons de nous tromper .	16	Pronoun
Un taux de zéro n' exclut pas des changements importants dans la distribution des âges et / ou dans les taux de natalité , d' immigration ou de mortalité .	2	Adposition
L' église , de forme simple , a eu beaucoup à souffrir des protestants .	4	Noun
Le chiffre de 60 000 morts sera plus tard diffusé par la propagande nazie et l' évènement , connu sous le nom de Dimanche sanglant de Bydgoszcz , exploité pour justifier la répression contre les Polonais .	10	Determiner
donc la la rencontre des de la difficulté à vivre c' est le	9	Verb
Il étudie auprès de plusieurs professeurs , et reçoit des diplômes de soliste au conservatoire d' Amsterdam et au Conservatoire royal de Bruxelles , ainsi qu' une licence de musicologie à la Sorbonne .	5	Noun
- Dans l' ombre du dossier taïwanais , " trois réseaux " d' intermédiaires , Le Monde , 20 juillet 2000	6	Adjective
Le couvent des Minimes est un ensemble monastique établi dans le périmètre de la citadelle de Blaye , dans le département de la Gironde , en France .	6	Noun
Aclasta n' est pas recommandé chez des patients présentant une atteinte rénale sévère ( clairance de la créatinine < 35 ml / min ) en raison d' un manque d' expérience clinique suffisante dans cette population .	19	Numeral
Pour le traitement de l' ostéoporose , les effets d' Aclasta administré une fois par an ont été comparés à ceux d' un placebo ( traitement fictif ) au cours de deux études princpales .	2	Noun
Les chiffres recensés par l' OMS sont légèrement inférieurs à ceux des autorités qui ne communiquent pas forcément toutes leurs données à l' organisation .	2	Participle
À l' origine , les bras du transept avaient leur propre couverture ( toit à double pente ) , comme le montre la présence de leurs anciens solins sur la souche du clocher .	11	Noun
Seulement une partie du château fut touchée par les destructions .	0	Adverb
c' est vrai qu' au niveau scolaire non on n' a jamais vraiment travaillé euh mh mh non non	8	Pronoun
Le 6 septembre 1945 , des agents du Counter Intelligence Corps y ont interpelé le Colonel de la Gestapo Josef Albert Meisinger .	21	Proper Name
ça peut aller jusqu' à combien concernant les les la France et les Français	4	Adposition
De nouveaux propriétaires qui ont rendu cet hôtel très attrayant grâce à des chambres joliement rénovées et grâce aussi à leur accueil des plus chaleureux !	5	Participle
Les lobes des bases et les glandes le distinguent des certaines espèces assez similaires de sumacs .	6	Noun
Ainsi le mot populisme contient dans la définition qu' on lui prête tous les préjugés de classe , tout le mépris pour le peuple .	15	Adposition
Vous pouvez , pour chaque personne , choisir de ne pas voir les activités concernant les jeux , voir les photos ou limiter les actualités aux évènements marquants uniquement .	28	Adverb
la participation de représentants du secteur bancaire commercial , d' avocats spécialisés ou de chambres de commerce n' était pas suffisante ;	19	Adverb
Les seigneuries et manoirs disparus ;	2	Conjunction
À la télévision , elle apparaît dans trois séries ( en 1971 et 1986 ) et un téléfilm ( en 1991 ) .	8	Noun
Le Manifeste des 93 de septembre 1914 signé par des Prix Nobel , des philosophes , des artistes , des médecins et des enseignants de renommée internationale a un fort retentissement à l' étranger .	1	Proper Name
En deux ans de dogat , le doge Brignole-Sale , protégea le legs d' Andrea Doria de rien moins qu' une guerre européenne , une invasion militaire , un blocus maritime et une révolution populaire .	13	Adposition
Stellan Skarsgard a également lâché quelques mots sur le film " Thor 2 " dans lequel son personnage devait retrouver un rôle plus important .	22	Adverb
Il travaille sur l' ensemble du territoire surtout dans le domaine du renseignement et de l' évasion de personnalités ou de Juifs .	19	Conjunction
j' ai jamais eu envie d' aller faire une carrière politique	10	Adjective
Le symbole le plus évident de ce relatif éloignement de la trame du roman réside dans la transformation du personnage masculin Alexandre - Bonaparte Cust ( dans le roman ) en celui du personnage féminin Amanda Beatrice Cross ( dans le film ) .	34	Adjective
( Il était impératif de prendre les deux places étant donné le tremplin potentiel qu' elles constituaient pour des opérations militaires terrestres et amphibies alliées dirigées contre la Provence ;	1	Pronoun
par exemple notre notre ministre de la santé Roselyne Bachelot elle a géré cette crise on va dire au minimum en trois temps en termes de communication perçue par	3	Determiner
C' est un site à ne pas rater !	1	Verb
et chaque région géographique a aussi son comportement euh vis - à - vis de la foi vis - à - vis de l' de l' église vis-à-vis de la vie chrétienne	15	Determiner
Elle voulait me faire une coloration permanente sur du henné , alors que c' est écrit sur toutes les notices qu' il ne faut ABSOLUMENT pas le faire .	24	Adverb
Toutefois , le maire de l' époque , Gérard Filion , et le curé de la Paroisse de Saint-Bruno-de-Montarville , Mgr Gilles Gervais , interviennent rapidement et entreprennent une campagne populaire pour sauvegarder , restaurer et conserver ce magnifique immeuble .	17	Adposition
En ce qui concerne ce respect , il convient également de conclure des accords satisfaisants avec les pays d' Europe orientale car ce n' est que le 1er juillet 2001 , dans un peu plus d' un an et demi , qu' ils adhéreront aux conventions en vigueur .	11	Verb
Pendant la Fronde , s' emprisonnant à Paris pour correspondre de là avec Mazarin et la Cour , il est obligé de changer chaque jour de retraite pour échapper aux complot des ennemis qui en voulaient à sa vie .	13	Proper Name
Il annonça cette décision peu de temps après la mort de Bobby Sands et de ses neuf compagnons irlandais au terme d' une grève de la faim que la « Dame de fer » avait laissé s' achever sur un dénouement fatal .	40	Noun
Le village est située sur une hauteur , à 5 km environ au sud de Soissons	3	Participle
une seconde évaluation doit être effectuée au terme des quatre ans ;	9	Numeral
Je suis une véritable documentaliste , je passe beaucoup de temps sur mon ordinateur à faire des recherches .	6	Pronoun
Fabrice est aussi un bon joueur de tennis ( classé 15 / 5 , il joue au TC St Aubin d' Aubigné ) .	10	Numeral
Puis il s' entraîne sous le pont sur le Petit-Rhône à Miramas .	3	Verb
Il s' agit pour eux d' avoir une garantie supplémentaire pour les réformes sociétales et économiques intervenues sous la dictature .	11	Determiner
L' Institut Amnye Machen a été fondé en 1992 par Tashi Tsering , Pema Bhum , Lhasang Tsering , Jamyang Norbu , quatre Tibétains en exil .	24	Adposition
D' une couleur rose caractéristique , elle a généralement une teneur en matière grasse d' environ 30 % à 99,9 % .	8	Adverb
À la suite de cette conférence , je souhaite éclaircir cinq points centraux de mon rapport .	14	Determiner
Il se réfère aux principes édictés par l' Alliance coopérative internationale ( Déclaration sur l' identité coopérative ) .	7	Determiner
Mais le lecteur a -t -il la perception de leur importance ?	1	Determiner
Le championnat du Tadjikistan de football a été créé en 1992 .	7	Participle
Je suis ravi qu' il y ait également un accord avec le conseil concernant les normes minimales pour leurs examens , même si j' aurais préféré des normes fixes et uniformisées , afin d' avoir des diplômes et des examens internationaux identiques .	14	Determiner
Qu' on se le dise !	2	Pronoun
En ce qui concerne les aspects de la protection de l' euro pour lesquels la responsabilité incombe aux états membres , le savoir-faire a été systématiquement recherché dans leurs services spécialisés .	29	Noun
On le voit encore donner son suffrage à l' élection de Frédéric , margrave de Misnie , puis , en 1349 , à celle de Charles Gonthier de Schwartzbourg ( Maison de Schwarzbourg ) .	24	Adposition
L' une des raisons de cette croyance répandue considérant que le cheval de guerre médiéval ne pouvait être qu' un énorme cheval de trait est l' hypothèse , encore soutenue par de nombreuses personnes , selon laquelle l' armure médiévale est extrêmement lourde .	16	Verb
Plusieurs chefs d' Etats , de Gouvernements et des délégations étrangères sont attendus pour prendre part à cet évènement , a indiqué la même source .	14	Verb
Padmasambhava aurait confié son enseignement oral à Yeshe Tsogyal , princesse de Kharchen , sa compagne tibétaine , qui le transcrivit en écriture de dākinī et le dissimula pour les siècles à venir .	32	Verb
Pendant ses vacances ou dans son lit le soir , devant la télévision , il sculpte des os , des galets ou des pierres de Bernières dont la forme lui a déjà évoqué " quelque chose " .	27	Determiner
Philippe Vérignon a réalisé avec originalité le petit jardin écologique de notre entreprise en étant très attentif à nos attentes .	10	Adposition
Kay Khusraw peut ainsi reprendre en 1205 , le trône dont Süleyman II Shah l' avait privé en 1197 .	0	Proper Name
Après l' ICP , la perfusion , ramenée à 0,25 mg / kg / h peut être maintenue pendant 4 à 12 heures si cela se justifie d' un point de vue clinique .	16	Verb
on écrivait des spectacles ensemble	3	Noun
Les personnages nombreux , ne sont pas serrés en un bloc autour du Christ mais isolés dans le silence d' une méditation personnelle comme s' ils étaient indifférents les uns aux autres .	6	Adverb
Nombreux sont les personnels de surveillance qui y font un stage ou leurs premiers mois au service de l' État .	8	Verb
Le reste de la route ne posera pas de problème , si ce n' est les nombreux contrôles policiers .	18	Adjective
En 1853 , la même Académie couronnait encore son mémoire sur les Origines et transformations du dialecte normand au moyen âge et sa part dans la constitution définitive des langues anglaise et française actuelles .	6	Verb
Les résultats de ce forum seront présentés aux dirigeants africains qui se réuniront du 25 au 27 juillet en Ouganda , a -t -on ajouté .	10	Pronoun
L' indice de jeunesse de la commune est également inférieur à celui du département ( 1,1 ) et à celui de la région ( 0,95 ) .	8	Adverb
nous mesurons surtout le prix de l' aide fraternelle du soutien spontané de la main tendue qui sont le ciment même de la nation	4	Noun
La médecine médiévale s' entend dans le contexte propre à l' Occident chrétien .	6	Determiner
Je pense vraiment qu' il convient d' être extrêmement prudent .	7	Verb
- 15 décembre 1994 : Quarante-huit heures après la perquisition au Clichois , Didier Schuller porte plainte contre le Dr Maréchal , beau-père du juge Éric Halphen .	23	Determiner
La clause exclusive de garantie n' est cependant valable que si le vendeur ne connaissait pas le vice ( bonne foi ) , sinon la clause est nulle ( article 1643 du Code civil ) .	12	Noun
Il quitte Moennig en 1971 et s' établit à Haddonfield , dans le New Jersey , jusqu' à sa mort en 1992 .	5	Conjunction
Quatre jours plus tard , il gagne une nouvelle étape des Trois jours de Flandre-Occidentale .	1	Noun
Considéré comme le plus célèbre ébéniste de l' histoire , il introduisit en ameublement l' art du bronze doré , qu' il sculptait , fondait , ciselait et dorait lui-même , et le porta à un point de noblesse et d' excellence sans comparaison en son temps .	31	Conjunction
Vraiment un endroit que je recommande à mes amis à Paris : on peut y fumer la chicha , mais j' y vais surtout pour les milkshakes .	3	Pronoun
L' école a le statut d' établissement public à caractère administratif sous tutelle du ministère de la Culture .	11	Adposition
Parce qu' Il avait fait brûler des milliers d' enfants dans ses fosses ?	12	Noun
Il participa également dans les luttes anticolonialistes et prit fait et cause pour la dignité martiniquaise notamment dans l' affaire O.J.A.M. et lors de la terrible grève de 1974 .	28	Numeral
S' inspirant de sa propre expérience , il dit : « J' écris pour donner pleine expression à mon esprit .	12	Verb
Une équipe scientifique de la gendarmerie s' était déplacée juste après le passage des pompiers , des doutes étant rapidement survenus sur l' origine de cet incendie .	26	Noun
Chaque petulai est considéré comme l' ancêtre fondateur de l' un des quatre clans .	6	Noun
Sur la première , des fumées ont été rajoutées par ordinateur sur une photo représentant un quartier de Beyrouth ayant subi une attaque aérienne .	23	Adjective
Le roi Théodoric Ier , terrifié par les auxiliaires huns de Litorius demande à l' évêque de Toulouse de négocier la paix ( Vita Orientis , 3 ) .	17	Proper Name
Un vrai petit bar tabac de quartier ' à l' ancienne ' , la patronne est sympa , les habitués sont accoudés au comptoir , pas de pollution sonore et visuelle à coup de ' musiques pour jeunes ' et de TV , que demander de plus ?	32	Noun
Il exploitait un site de haute valeur militaire et commerciale comprenant un surplomb rocheux dominant en à-pic la rivière Oust .	19	Proper Name
Mais il essuie une écrasante défaite à Anoual le 20 juillet 1921 .	1	Pronoun
Le réseau compte 20 routes cyclables classées en 5 groupes : parcours culturels , parcours paysagers , parcours gastronomiques , parcours de détente et parcours sportifs .	3	Numeral
Le premier est qu' elle doit constituer une incitation et pas un obstacle - pas un obstacle , j' insiste - , une incitation pour tous les pays membres à une plus grande participation , en profondeur , aux procédures européennes .	27	Noun
Un mur d' enceinte d' une longueur de 1 200 mètres s' étend du bord du plateau dominant la Seugne jusqu' à la petite vallée qui surplombe par une pente assez abrupte la Soute .	29	Adverb
Ce dernier complète l' entreprise d' unification des comtés catalans entreprise par ses ancêtres .	8	Noun
Crack the Shutters a également été utilisée dans le 15e épisode de la série 90210 , intitulé Carpe Diem en français et Help Me , Rhonda en anglais .	11	Adposition
L' effet indésirable le plus fréquemment observé avec un traitement par Angiox est un saignement .	13	Determiner
Scènes et Cinés Ouest Provence est un des EPIC à caractère culturel le plus important de France .	8	Noun
Pour toutes les études , les quatre critères principaux ont été les suivants : taux de décès , crise cardiaque , revascularisation urgente ( rétablissement du flux sanguin vers le coeur ) et hémorragie importante ( saignement ) .	27	Adjective
Ils tinrent 134 réunions officielles afin de mesurer l' étendue et les progrès du projet .	5	Adverb
Les saignements majeurs basés sur les critères TIMI sont définis comme étant les saignements intracrâniens ou la chute de la concentration en hémoglobine 5 g / dL .	21	Adposition
Lors du tirage au sort , la provenance des équipes est également prise en compte pour éviter que deux nations d' une même confédération continentale se retrouvent dans le même groupe .	6	Determiner
M. Saint-Clair passe alors aux aveux , expliquant qu' il a mené une double vie .	11	Participle
Les plats sont très bien présentés et le rapport qualité / prix excellent !	2	Verb
Si vous ne le connaissez pas encore , hâtez -vous de découvrir cet endroit magique pour votre bonheur ou celui de vos proches .	20	Adposition
Pour couronner le tout , les plats étaient bien tièdes ... En bref , nous avons demandé un geste commercial pour les désagréments causés , mais en vain .	5	Determiner
K. Melua participe au concert de bienfaisance Band Aid 20 en novembre 2004 , au cours duquel elle rejoint un chœur de pop-stars britanniques et irlandaises pour une reprise de Do They Know It 's Christmas ?	4	Noun
Pour autant , nous avions tranché .	0	Adposition
Environ 20 % de la bivalirudine sont excrétés sous forme inchangée dans les urines .	2	Noun
Chef d' une classe , Chuta est une cible de choix pour permettre à Genji de gagner en respect et en hommes pour sa bande .	0	Noun
Dans d' autres pays d' Afrique : au Sahara Occidental , au Burkina Faso , au Maroc , au Sénégal , à Djibouti des révoltes et des mouvements sociaux ont exprimé une même volonté de liberté , de démocratie et de progrès social .	38	Noun
Un retour au bercail ne serait pas une mauvaise chose , bien au contraire .	1	Noun
- Général André Bach , Fusillés pour l' exemple - 1914-1915 , Éditions Tallandier , 2003 ) .	12	Noun
Creative Commons ne saurait être tenu responsable des éventuels préjudices résultant du contenu ou de l' utilisation de ce contrat .	15	Determiner
Il meurt en 1782 et son épouse , Angélique-Renaud d' Avène des Méloizes se sépare du château en 1791 .	3	Numeral
Il n' existe pas de données suffisamment pertinentes concernant l' utilisation de la bivalirudine chez la femme enceinte .	11	Adposition
La victoire aurait dû revenir aux Crimson Fists , si une ogive sol-espace d' une incroyable puissance n' avait explosé par incident de tir dans son fût , oblitérant la forteresse-monastère .	0	Determiner
et en tout cas même quand l' art est le reflet de la société il n' est pas euh sous toutes ses dimensions ni sous tous ses aspects	24	Adposition
En cas de surdosage , le traitement par la bivalirudine doit être immédiatement arrêté et le patient doit être étroitement surveillé afin de détecter tout signe de saignement .	12	Adverb
La domestication a modifié l' apparence physique des chiens qui présentent depuis un exemple frappant de néoténie , à savoir le maintien de caractéristiques juvéniles chez les adultes .	21	Noun
et donc euh et ça se passe bien sinon a~ avec euh pour	7	Adverb
alors il est possible que dans le vingt-et-unième siècle dans certains pays mieux dotés que d' autres on puisse freiner arrêter atténuer la vague	15	Adposition
En 1910 , on voulut la prolonger jusqu' à la chaussée de Watermael .	6	Verb
Il est souvent considéré comme le plus calme des des membres des Who : Bill Wyman le décrit d' ailleurs comme « l' homme le plus calme en privé mais le plus fort sur scène » .	12	Proper Name
Wotan prononce la peine suivante : « Walkyrie , elle ne le sera plus mais , bannie du Walhalla , elle restera sur cette cime , où elle dormira sans défense , jusqu' à ce qu' un homme , qui sera le maître auquel elle obéira , la réveille .	3	Noun
Il fait sa rentrée sur le terrain à la mi-temps , à la place de Rafał Murawski , son capitaine en club .	8	Determiner
En effet , il court sur le circuit de course au large en Class 40 , comme sur la Transat Jacques-Vabre en 2011 où il termine ( avec son co-équipier ) 2e , ou sur La Route du Rhum ( 10e ) en 2010 .	20	Proper Name
Pascal couronna l' impératrice à Saint-Pierre et Alexandre III s' enfuit à Bénévent , déguisé en pèlerin .	6	Conjunction
Ils rejoignent donc Robert Knepper ( Heroes , Prison Break ) et Julie McNiven ( Supernatural , Mad Men ) qui tiennent tous deux un rôle de membres de l' Alliance Luxienne .	21	Verb
Les batteries de défense de Shinagawa furent équipées de ce canon par Saga .	1	Noun
Dès sa rencontre avec Candy , il se prend d' affection pour elle et la défend contre Daniel et Eliza .	9	Adposition
euh je lisais pas euh	1	Pronoun
Tripoli n' en avait pas moins pris des sanctions contre la Suisse , en retirant ses avoirs des banques suisses , en expulsant les sociétés helvétiques installées en Libye et en annonçant l' arrêt de ses exportations de pétrole vers la Confédération .	9	Adposition
En 1935 , il séjourne à Visegrád dans la Maison de repos et de convalescence réservée aux journalistes et il s' éprend d' une jeune femme mariée , Mária Radákovich .	28	Proper Name
Pendant les vingt années qui suivent , les raids des Vikings -- appelés « Étrangers » ( Gaill ) ou « Gentils » , c'est-à-dire païens , par les sources irlandaises -- restent rares , de peu d' ampleur et en général limités aux côtes .	39	Conjunction
On distingue les orifices , ceux qui travaillent et les agences , ceux qui n' ont rien .	5	Pronoun
Ces recommandations , formulées par la majorité des membres du groupe de travail , n' engagent ni la commission des lois , ni la commission des affaires sociales du Sénat .	27	Adjective
Avec plus de cent mille sauts par an , Skydive Empuriabrava se classe parmi les plus grands centres de prachutisme du monde , sans doute à la première place .	1	Adverb
Ces déportées étaient sous la surveillance de gardiennes SS .	7	Noun
Le glutathion et le sélénite réagissent spontanément en produisant plusieurs composés contenant du sélénium ( sélénodiglutathione , glutathiosélénol ) , du séléniure d' hydrogène ) et du sélénium élémentaire , ainsi que des espèces réactives de l' oxygène .	27	Noun
Certains l' utilisent pour proposer des changements radicaux , d' autres considèrent qu' il peut apporter aux mots du langage courant une nuance de modération et de réflexion .	4	Verb
La tentation des technocrates de se muer en politiques est de plus en plus grande .	8	Noun
Je voudrais bien savoir à quoi rime tout leur verbiage ?	7	Adjective
Une quarantaine de prisonniers politiques croupissent dans les geôles marocaines et leur état de santé se détériore de jour en jour .	13	Adposition
et j' ai toujours lu tous ses livres	1	Pronoun
Ses études portaient sur la répartition des océans et des continents , les vents , les zones climatiques et les altitudes des montagnes .	17	Adjective
hein quel acteur hein	0	Interjection
Pour cela , le général Yagüe est connu comme le « Boucher de Badajoz » .	5	Proper Name
et ensuite c' est devenu du côté de la musique la jeune Pologne en musique avec quatre compositeurs euh tous ses élèves d' ailleurs de Noskowski qui se retrouvent	16	Numeral
Les tribus arabes , souvent chrétiennes , qui servaient à l' Empire Perse de troupes supplétives pour protéger ses frontières , ont vu l' arrivée de Khâlid comme une menace .	23	Determiner
- Le 21 juillet 2006 , pour la troisième fois , la commission consultative du secret de la défense nationale rejette la demande de déclassification d' un document des douanes demandée par les juges Pons et d' Huy .	25	Adposition
Lors des pourparlers de paix qui ont lieu au milieu de l' été 1691 , Louis XIV insiste pour conserver les terres conquises dans le Comté de Nice , ainsi que plusieurs villes piémontaises situées sur la route de Casale et Montmélian ;	2	Noun
Al-Kachi était d' un tempérament peu raffiné , mais Ulugh Beg le traitait avec bienveillance du fait de ses compétences .	5	Adverb
C' est le tout premier titre de champion du du Sénégal de l' histoire du club .	3	Adverb
Loin de sa vie d' avant , sans recours , il va se retrouver enfermé dans un piège dont il ne voit plus l' issue ...	20	Adverb
Si vous venez en hiver , vous serez peut-être placé à coté de la grande cheminée pour passer une soirée inoubliable au coin du feu !	7	Verb
Enrichi , il achète en 1650 Perrigny , une petite seigneurie proche de Dijon où il s' installe .	16	Pronoun
Sa robe suit un dégradé du violet vers l' orangé .	3	Determiner
Pour son premier combat en UFC , il rencontre Karo Parisyan à l' UFC 46 : Supernatural .	16	Proper Name
Marguerite conserva Mont-Saint-Jean à titre de douaire , ce pourquoi ses beaux-frères ne portèrent jusqu' en 1278 que le titre de seigneurs de Salmaise .	2	Proper Name
Fondamentalement , je suis d' avis que , dans de nombreux domaines touchant aux transports , nous devrions viser à une plus grande flexibilité et à des règlements pays par pays .	27	Noun
La rhinite allergique peut aussi être associée à une conjonctivite allergique ou à d' autres pathologies comme la sinusite ou l' otite .	2	Adjective
c' est la place euh je sais plus quoi Verdun Verdun	9	Proper Name
Le premier bloc de la coque arrière du Tonnerre est mis sur cale le 26 août 2003 , puis celle du Mistral le 13 octobre 2003 .	15	Noun
bon en gros c' est ça	4	Verb
L' association réunit des historiens de la psychanalyse de plusieurs horizons , organise des colloques sur thèmes et édite un journal .	8	Adposition
Les troupes ambulantes qui vont plus tard caractériser le blackface minstrelsy se produisent uniquement dans le minstrel show .	3	Pronoun
Elle fut également observée par Edward Barnard ( observatoire Yerkes , Wisconsin aux États-Unis ) le 22 août , par Michel Giacobini ( observatoire de Paris ) , Ostrovlev ( Théodosie en Crimée ) et Selavanov ( observatoire de Poulkovo près de Saint-Pétersbourg ) .	21	Proper Name
En 1987 , H.R.F. Keating classa The Sands of Windee ( 1931 ) dans la liste des cent meilleurs romans policiers publiés .	19	Noun
Est -ce que l' environnement social dans lequel elle évolue a un effet défavorable sur elle ?	13	Adjective
Patrick Michel est un sociologue et politologue français , directeur d' études à l' EHESS .	13	Determiner
Les services d' EDF-GDF ont pu rétablir l' électricité dans l' immeuble peu avant 21 h .	14	Numeral
Bescheid est une municipalité du Verbandsgemeinde Hermeskeil , dans l' arrondissement de Trèves-Sarrebourg , en Rhénanie-Palatinat , dans l' ouest de l' Allemagne .	19	Noun
ça ça fait un contraste	0	Pronoun
L' endroit est mentionné en 1675 par la réformation de Béarn .	3	Participle
Alexandra " Alex " Breckenridge ( Née le 15 mai 1982 ) est une actrice américaine , chanteuse et photographe .	14	Noun
Et l' électricité représente 35 % de l' ensemble de la consommation énergétique au sein de l' UE .	2	Noun
Les retards survenus dans les travaux du Cen entraînent à présent des problèmes dans l' application même de la directive .	8	Verb
Il participe en 1945 à la fondation de l' Union chrétienne-démocrate d' Allemagne ( CDU ) , et entre l' année suivante au Landtag de Hesse , où il siège jusqu' en 1949 et préside le groupe CDU à compter de 1947 .	36	Noun
Lundi avant l' aube , des commandos de marine israéliens ont lancé dans les eaux internationales un raid contre la flottille internationale acheminant les militants pro-palestiniens et des tonnes d' aide vers Gaza .	6	Noun
La salle de restaurant est spacieuse avec une très belle vue sur la ville , certainement encore plus belle de la terrasse d' été .	20	Determiner
Des colles castelleres se sont exportées dans d' autres pays comme au Mexique , au Chili , en Argentine et au Canada , avec les Casteliers de Montréal .	15	Proper Name
Cet épisode est chanté par Julos Beaucarne dans son poème Lettre à Kissinger , par Los de Nadau dans Auròst tà Victor Jara et par Michel Bühler dans Chanson pour Victor Jara , ainsi que Pierre Chêne dans Qui donc était cet homme ?	1	Noun
Son rôle dans la société et dans la culture grecque en général est très important .	0	Determiner
J' ai beaucoup de plaisir à proposer à l' Assemblée le rapport de la commission juridique .	0	Pronoun
Il réinterprète également les codes d' un graffiti de clans en une alternative plus amicale et utopique exposée au plein jour .	10	Adposition
Son territoire a une étendue qui varie de huit à vingt kilomètres carrés et peut considérablement en chevaucher d' autres .	1	Noun
Il est ensuite élu député de la circonscription fédérale de Restigouche-Madawaska le 11 juin 1945 et gagne les élections suivantes en 1949 .	16	Verb
Aucune disposition de la présente déclaration ne peut être interprétée comme impliquant pour un Etat , un groupement ou un individu un droit quelconque de se livrer à une activité ou d' accomplir un acte visant à la destruction des droits et libertés qui y sont énoncés .	32	Verb
Monsieur le Président , la Commission voudrait avant tout saluer la déclaration très claire du représentant du Conseil , selon laquelle le système Eurodac est un système qui n' est conçu que pour mettre en oeuvre la convention de Dublin .	37	Noun
Par exemple , le 10 février 1956 on relevait −21,4 ° C alors que la température minimum moyenne est de l' ordre de −1 ° C .	12	Adverb
Il n' y a pas de distribution d' eau ou de réseau d' égouts et les habitants sont tributaires de l' eau de pluie , des forages et des fosses septiques .	10	Determiner
L' adoption de ce symbole , qui coïncide avec le développement de l' usage du slogan « Black Power » , est une des manifestations du tournant opéré par une partie du mouvement des droits civiques .	4	Noun
Il est inscrit à l' annexe II de la convention de Berne .	6	Numeral
Ils peuvent choisir la quantité et le type de ces mises à jour publiques qu' ils verront dans leur fil d' actualité .	7	Noun
Cette appellation leur a été donnée après la Seconde Guerre mondiale suite à l' invention de l' arme nucléaire .	5	Participle
Pourquoi , d' ailleurs , les préservatifs seraient -ils détenus par la femme , alors qu' ils concernent l' homme ?	5	Determiner
L' école française domine les collections par le nombre et la qualité des œuvres exposées tandis que la peinture italienne et nordique , notamment flamande et hollandaise , est représentée par des ensembles qui comptent parmi les plus complets au monde .	12	Determiner
Il rappelle que l' organisation a kidnappé trois Espagnols en novembre dernier en Mauritanie , deux otages italiens en décembre , toujours en Mauritanie , et un otage français en décembre , au Mali .	26	Determiner
Après avoir pris ses fonctions en mai 1947 , Argüello affiche une indépendance inattendue , en essayant de réduire la puissance de la Garde nationale et le contrôle de Somoza et de ses associés sur l' économie .	32	Determiner
et tout cela n' était qu' une sorte d' accompagnement pour le charme qui émanait de la personne de l' artiste par lequel il attirait aussitôt	13	Pronoun
Le maintien à domicile figure aussi dans les pistes de travail , via notamment les systèmes de téléassistance , de contrôle d' accès ( pour sécuriser un portail , un appareil électroménager ... ) ou les biocapteurs ( détection des chutes ) .	35	Determiner
Back frappe alors le ballon dans les mains du du demi de mêlée puis le récupère au niveau de la première ligne anglaise .	21	Noun
Et les tensions grandissent entre Jack Sherman et les trois autres membres , ce qui le conduit à quitter le groupe , rendant ainsi sa place à Hillel Slovak , qui lui arrête son aventure avec What Is This ?	15	Pronoun
Son cours était administrativement lié au franc , à la façon du franc CFP ou du franc CFA , afin , théoriquement , de décourager la spéculation monétaire et d' affirmer la domination française dans la région .	9	Determiner
On sent que vous maitrisez votre sujet et de plus , vous partagez volontiers .	8	Adposition
Si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , ou si certains effets indésirables deviennent graves , veuillez en informer votre médecin .	3	Determiner
« Être c' est être la valeur d' une variable liée » .	5	Determiner
Ces systèmes régionaux de gouvernement sont normalement financés en tout ou en partie par les fonds du gouvernement central .	1	Noun
Permettez à tout le monde de voir vos mises à jour publiques .	9	Adposition
La porte-parole de Lutte ouvrière , Nathalie Arthaud , a annoncé jeudi qu' elle serait tête de liste de son parti en Rhône-Alpes aux élections régionales .	17	Noun
Le principe actif d' Aclasta , l' acide zolédronique , est un bisphosphonate qui inhibe l' action des ostéoclastes , les cellules de l' organisme qui sont responsables de la résorption du tissu osseux .	11	Determiner
Fan Qi est un peintre de paysages aussi bien que de fleurs , d' oiseaux , d' herbes et d' insectes .	17	Noun
Dans ce contexte , le constat aujourd'hui montre que les indépendances nécessitent d' être renforcées tout autant qu' il est impérieux pour de nombreux pays de se lancer , sans plus tarder , dans la bataille pour recouvrer leur souveraineté économique .	35	Noun
donc c' est c' est	0	Adverb
L' orgue est commandée à la Fabrique d' orgues de Kangasala et est faite de chêne et de cuivre .	6	Proper Name
Ne faudrait -il pas profiter de la Conférence intergouvernementale pour créer la base juridique nécessaire pour que le Conseil puisse confier à la B.C.E. certaines missions spécifiques , également en matière de contrôle prudentiel des assurances ?	29	Adposition
Londerzeel est le siège du Comité Jean Pain , association œuvrant pour le développement de la méthode Jean Pain visant la valorisation des broussailles et déchets verts .	0	Proper Name
- Les juges estiment que 3 milliards de francs ( environ 458 millions d' euros ) de commissions auraient été versés à l' occasion de ce marché .	8	Noun
La ville est à présent sous le contrôle de Cordoue .	2	Verb
Menrva ( Menarva , Meneruva ou Menrfa ) dans la mythologie étrusque est la déesse de la sagesse et des arts à l' égale d' Athéna chez les Grecs et de Minerve chez les Romains .	25	Proper Name
Par rapport au placebo , Aclasta a augmenté significativement la DMO au rachis lombaire , à la hanche et au radius distal , à chaque mesure ( 6 , 12 , 24 et 36 mois ) .	15	Adposition
Il est directeur de l' École des chartes à partir de 1930 et est élu membre de l' Académie des inscriptions et belles-lettres en 1937 .	9	Verb
Ben et les autres réussissent à retirer les bandeaux mais son immédiatement téléportés dans leur coffre .	3	Pronoun
Ils ont besoin que la dimension politique fonctionne , qu' il y ait des responsabilités , qu' une communication soit établie avec les citoyens .	11	Pronoun
Les spécialistes de la gendarmerie vont maintenant tenter de procéder à une identification par des analyses ADN , ce qui paraît difficile tant les corps , restés immergés pendant près de deux ans à une profondeur de 3.900 mètres , sont dégradés .	31	Numeral
Aclasta ne doit pas être mélangé ou administré par voie intraveineuse avec un autre médicament , et doit être administré avec une ligne de perfusion séparée , avec prise d' air , à vitesse de perfusion constante .	17	Verb
Sa vocation est de « développer dans le peuple français la prise de conscience de l' Europe , et de la communauté de destin des peuples qui la composent » .	0	Determiner
Il englobe dans sa partie nord une partie du du parc du château de Pontchartrain .	1	Verb
La santé des personnages n' est pas indiquée : ils peuvent se rétablir mais plusieurs coup enchainés rapidement à la suite entraînent la mort .	20	Noun
Plusieurs champions du monde se sont succédé , Le Zénith de Paris de 2006 puis le Zénith de Paris de 2008 par exemple .	5	Verb
Il est président de la galerie nationale du Jeu de Paume à Paris depuis 2006 .	4	Determiner
La créatininémie devra être mesurée avant l' administration d' Aclasta .	3	Verb
Le capitaine Haddock , suivant les conseils de la Castafiore , achète une œuvre de Ramo Nash , créateur de l' Alph-Art : un H en plexiglas .	8	Determiner
Elle a partiellement disparu aujourd'hui avec l' extension des des carrières voisines .	10	Noun
Barra do Piraí est une ville située dans le sud-est du Brésil dans l' État de Rio de Janeiro .	2	Proper Name
En mai 1957 , le CICRC fait l' examen de la politique répressive menée en Algérie .	2	Numeral
Mon nom , celui qui est à moi et de moi , celui que j' ai choisi pour paraître au milieu de vous voilà celui que je réclame .	6	Adposition
Bien que l' esprit et l' œil alerte à voir la comédie dans les choses humaines persistent , le problème des relations humaines -- et notamment familiales -- est pris beaucoup plus au sérieux que dans ses premiers romans .	5	Determiner
En 2001 , Marčelo quitta le groupe et commença à travailler avec Oneya , le fondateur du label Bassivity et l' un des producteurs les plus important de la scène du hip-hop serbe .	29	Noun
Tous ces avis favorables viennent de la compagnie même .	2	Noun
En conséquence , la Commission pense qu' elle devrait donner des éclaircissements sur deux idées très strictes et claires au Parlement .	9	Verb
il y a il y a il y a il y a il y a des bons établissements	16	Adjective
Aizenay est situé à 16 km au nord-ouest de La Roche-sur-Yon , de Saint-Gilles-Croix-de-Vie et de Challans et des Sables-d'Olonne ( sur la côte vendéenne )	3	Adposition
Elwood Curtin Zimmerman est un entomologiste américain , né le 8 décembre 1912 à Spokane , Washington et mort le 18 juin 2004 .	8	Participle
Lors de ces tests , les tireurs d' élite ont tenté d' atteindre une cible à trois reprises en moins de 4,5 secondes .	2	Determiner
À ce premier étage de rémunération , qui varie de 2 600 à 5000 euros ( hors emplois fonctionnels ) , s' ajoute une " part variable " qui évolue annuellement , en fonction du grade détenu et du poste occupé , de 8 500 à 20 000 euros .	15	Adposition
Dans des déclarations à la presse , Abdeslam Boutayeb estime leur nombre à « 10.000 enfants » .	14	Numeral
Car , en effet , aucun investisseur ne mettrait son argent dans ce pays en sachant que les services de l' Etat auraient pour réputation , de ne pas payer leurs dettes auprès des .	26	Adposition
Andy Coulson a ensuite été libéré sous caution .	1	Proper Name
Il annonce sa retraite internationale en 2004 tout en continuant à jouer pour son club des Leicester Tigers avec lesquels il gagne notamment deux Coupes d' Europe de rugby en 2001 et 2002 et quatre titres consécutifs de champion d' Angleterre de 1999 à 2002 .	29	Adposition
J' insiste sur leur compétence et la qualité de leur accueil car c' est devenu assez rare !	0	Pronoun
Nul ne peut être arbitrairement arrêté , détenu ou exilé .	1	Particle
La ville de Pékin fut reconstituée sur plus de 100 hectares à Las Rozas de Madrid , dans les environs de Madrid .	10	Noun
Solution d' hydroxyde de sodium 2 % ( pour l' ajustement du pH ) .	5	Numeral
N' oublions pas à quel point , dans le passé , beaucoup ont été portés à parler de la fin des cultures et des civilisations , avec l' arrivée de l' imprimerie , ou de l' électricité , ou de l' automobile .	8	Determiner
Le massacre de Badajoz se produisit dans les jours suivants la bataille de Badajoz ( 1936 ) , durant la guerre civile espagnole , dans le cadre de la féroce répression de l' armée nationaliste contre les civils et les militaires défenseurs de la Seconde République espagnole .	3	Proper Name
Belinho est une freguesia portugaise située dans le District de Braga .	10	Proper Name
En 1170 , il est désigné sous le nom de Villa de Arcis dans le cartulaire de Vaux , avant d' être déformé en Arx durant une partie du Moyen Âge .	3	Pronoun
Il a défini Murray comme étant « sans repère » et a insisté sur le fait qu' il était impossible que Michael Jackson se soit injecté lui-même la dose fatale comme le prétend la défense .	4	Adposition
L' histoire de la ville remonte à l' époque étrusque , civilisation qui fleurit en Italie centrale entre 800 av. J.-C. et 200 av. J.-C.	20	Proper Name
Le présent traité entre en vigueur le 1 er janvier 2007 à condition que tous les instruments de ratification aient été déposés avant cette date .	15	Determiner
La capacité moyenne de ces avions est de l' ordre de 30 à 40 passagers , avec une tendance à augmenter vers 60 à 70 passagers .	25	Noun
Il a plusieurs sélections dans l' équipe d' Angleterre espoirs de football en 2004-2005 .	11	Noun
Mais le lecteur a -t -il la perception de leur importance ?	3	Verb
Prévenez votre médecin ou votre dentiste si vous présentez de tels symptômes .	7	Pronoun
C' est sa seule œuvre pour quintette à vent et piano .	9	Conjunction
Après un bref séjour dans un hôpital psychiatrique , elle s' engage dans une série de batailles légales contre les personnes qui l' ont faite interner et les journaux qui ont clamé qu' elle était folle .	27	Determiner
L' Algérie , par la voix de son premier responsable , multiplie les initiatives concrètes .	11	Verb
Je parle de l' isolement d' un être au au sein de sa propre famille , où il est empêché d' avoir accès à lui-même , à ses contradictions , où il doit se conformer à nos soi-disant valeurs musulmanes , à notre soi-disant identité nationale .	12	Determiner
- proposition de décision du conseil modifiant et prorogeant la décision du conseil du 17 décembre 2001 établissant un programme d' action en matière d' échanges , d' assistance et de formation , pour la protection de l' euro contre le faux monnayage ( programme « Pericles » ) .	10	Noun
Mais ils ne s' en sortent pas si mal aujourd'hui .	3	Pronoun
Le Forum Social Mondial qui se tient actuellement à Dakar a été l' objet , le 7 février , de violences inqualifiables contre la délégation sahraoui venue représenter la lutte menée depuis prés de quarante ans pour l' indépendance du Sahara occidental .	25	Adjective
Des rumeurs , circulant en Europe , avancèrent l' idée que Kuchlug était le prêtre Jean , combattant les musulmans dans l' Est .	4	Adposition
ouais ouais	0	Interjection
Il est interdit d' écrire des commentaires contraires aux aux lois françaises .	5	Determiner
Sur plainte de Werner , le coupable se vit interrogé en janvier 1908 , puis jugé en juillet 1909 et condamné à six ans de prison .	17	Noun
Tous en avaient à raconter aux parents à l' heure du déjeuner .	8	Determiner
Cela fut nécessaire jusqu' à l' arrivée de l' Open Firmware .	7	Adposition
C' est son second mariage après avoir divorcé de Wes Parker en 1999 .	4	Noun
Grâce à la technologie moderne d' aujourd'hui , il est possible de construire des avions produisant six fois moins de bruit que les avions d' il y a quarante ans .	12	Verb
Si le territoire de certains États est indiscutablement sur le continent européen et si d' autres n' en font indiscutablement pas partie , l' appartenance ou non à l' Europe de certains autres est moins tranchée .	21	Noun
Ancien élève et compagnon de Philon de Larissa avant sa fuite pour Rome , il enseigna vers 110 av. J.-C. ;	18	Adposition
De surcroît , la facilitation de l' octroi des des visas algériens pour les hommes d' affaires français viendra encourager la venue de ces derniers pour prospecter le marché algérien .	5	Adposition
Ils ont réalisé en même temps un reportage photographique inédit et insolite .	10	Conjunction
Joël Hart ( né le 13 juillet 1945 à Villers-Campsart dans la Somme ) est un homme politique français , membre de l' UMP et maire d' Arguel de 1971 à 1995 et maire de la ville d' Abbeville de 1995 a 2008 .	21	Adposition
Il occupa le poste de maître d' école à Saint-Cœur-de-Marie de 1911 à 1912 et à Hébertville entre 1912 et 1913 .	2	Determiner
Arrivé au dessert , mon mari et moi avons commandé une glace mais quelle surprise de trouver dans sa glace un papier plié en boule qui normalement aurait dû atterir dans la poubelle !	9	Participle
En général la castration chimique est subordonnée à une expertise psychiatrique des intéressés et complétée par une psychothérapie .	0	Adposition
En Extrême-Orient russe , elle s' occupe de sélection d' espèces de blé locales Straube et Milogradovka .	5	Pronoun
Dame Blanche Nord ou cité des peintres , surnom dû à ses rues aux noms de peintres célébres , est un quartier situé dans le nord de la ville de Garges-lès-Gonesse , en banlieue parisienne .	33	Noun
Ces brevets de capacité seront fixés au nombre de deux : un brevet « élémentaire » ( BE ) suivi d' un brevet « supérieur » ( BS ) .	3	Noun
La proportion de ces couples ( appelés endogames ) était la plus forte chez les immigrés turcs , phénomène que l' on rencontre un peu partout en Europe au sein des originaires de Turquie .	1	Noun
Acheminé en Argentine par le capitaine Luis Tristán de Villalobos , il a participé à de très nombreuses expéditions polaires en Antarctique et dans l' océan Austral .	1	Adposition
Elle exerce un temps comme surveillante dans divers pensionnats lausannois .	0	Pronoun
Là , on saura qui est le coupable et qui est la victime » , a prévenu le patron de la FAF .	8	Conjunction
L' aile à poutrelle unique était constituée d' un mélange d' acier et de duralumin .	2	Adposition
Otis refuse de traiter avec Jean-Claude Méry et obtiendra un petit lot en rémunérant un autre intermédiaire .	1	Verb
Le taux de personnes d' un âge supérieur à 60 ans ( 22,5 % ) est en effet supérieur au taux national ( 21,6 % ) tout en étant toutefois inférieur au taux départemental ( 26,3 % ) .	29	Adverb
L' apparition de la reproduction par polyembryonie systématique chez les tatous est généralement interprétée comme une réponse physiologique imposée chez ces espèces par la forme particulière de l' utérus ne présentant qu' un seul site d' implantation pour le blastocyste .	13	Participle
Ma grand-mère n' en reviendrait pas !	0	Determiner
Elles constituent les néoplasies les plus fréquentes chez le cheval , l' âne et le mulet .	4	Determiner
Sterling Trucks reçoit le réseau de distribution , tandis que Theodore Alfred Peterman prend possession de l' usine , acquiert les droits de fabrication et introduit la marque Peterbilt .	5	Adposition
Juan Sasturain est un écrivain , scénariste de bande dessinée et journaliste argentin né en 1945 à González Chaves .	12	Adjective
Nicolas Bidet , né à Reims en août 1709 et mort à Reims le 15 février 1782 , fils de Claude Bidet de Juzancourt et de Marie Madeleine Dallier .	22	Adposition
Il s' agit d' acétate de cyprotérone , un dérivé de la progestérone ayant une action anti-androgène : il contrecarre l' action des hormones androgènes sécrétées par les testicules ( essentiellement la testostérone ) .	5	Adposition
L' autre point évoqué par l' ambassadeur a concerné la circulation des personnes .	10	Noun
Construit par les ingénieurs du pont des Invalides Paul-Martin Gallocher de Lagalisserie et Jules Savarin , c' est la victoire en juin 1859 de la bataille de Solférino qui donne son nom à l' ouvrage , le pont de Solférino ainsi qu' à une rue dans son prolongement .	1	Adposition
Napoléon entreprend de pousser le corps de Lannes vers cette région qui décidera du sort de la campagne .	14	Noun
Après avoir débuté sa carrière en ligues mineures dans l' organisation des Pirates , il est réclamé au ballottage par les Padres de San Diego en décembre 2006 .	16	Participle
Le maire de Drangedal est Monsieur Niels Tore Føreland ( Arbeiderpartiet -- Parti du Travail ( Norvège ) ) .	10	Proper Name
à le sud , les deux micro-pays du Val d' Angoumois et du pays d' Aigre offrent des paysages de plaines et de forêt et font transition avec l' Angoumois .	13	Noun
Le bureau est archi-moche et date d' une autre époque .	6	Adposition
Le restaurant est à l' image des services qu' il propose : sincère et de qualité .	15	Noun
Les poissons perroquets abondent dans l' océan Pacifique , autour des récifs de corail : ils ne peuvent vivre que dans des eaux chaudes .	20	Adposition
Il serait utile de consigner au procès - verbal du parlement la manière dont les gens perçoivent ce que nous venons de faire , à la lumière de leur propre analyse politique .	1	Verb
Ophiomorus raithmai est une espèce de sauriens de la famille des Scincidae .	6	Noun
et c' est c' est cela qui est un peu difficile à situer peut-être	4	Verb
Ce rapport s' inscrit dans la suite logique de l' analyse critique du rapport annuel afin de veiller sur le concours financier de la Communauté pour des projets d' intérêt commun .	5	Determiner
Il arrive de Mutzig en 1966 au SCO Angers où il joue entre les saisons 1966-67 et 1976-1977 soit 11 saisons ( dont 2 en 2 division ) .	15	Numeral
Les meilleurs croissants et viennoiseries à la française	1	Adjective
Deux ans plus tard il prenait celui de l' église Saint-Vincent-de-Paul , puis devint organiste au grand-orgue de Saint-François-de-Sales en 1912 , et succédait à Isidore Massuelle comme maître de chapelle de cette même église en 1931 .	29	Adposition
Frank est un personnage de bande dessinée créé par Jim Woodring .	0	Proper Name
Bon rapport qualité / prix , excepté pour le vin qui est relativement ( trop ) cher !	9	Noun
La Compagnie exploite , en plus des chemins de fer et des services de messagerie , une compagnie de télégraphe , une chaîne d' hôtels et une ligne transatlantique .	5	Adverb
L' Union européenne sera lieu de droits ou ne sera pas .	4	Noun
Si le produit n' est pas utilisé immédiatement , la durée et les conditions de conservation avant utilisation relèvent de la responsabilité de l' utilisateur et ne doivent pas normalement dépasser 24 heures à une température de 2 °C à 8 °C .	21	Noun
André Henri Orchassal naît au 123 boulevard de Port-Royal , à l' hôpital Cochin , fils naturel de Catherine Clémence Orchassal , couturière âgée de 29 ans , et de père non dénommé .	13	Proper Name
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale modérée inclus dans l' étude pivot de phase III sur l' angioplastie ( REPLACE-2 ) , les valeurs ACT mesurées 5 minutes après un bolus de bivalirudine étaient en moyenne de 366 +/- 89 secondes sans ajustement de dose .	13	Adposition
Quelle peut être la taille des blocs de Jordan des matrices nilpotentes qui commutent avec la matrice donnée A ?	14	Adposition
il y a à peu près tout	3	Adposition
Il est niché dans la vallée de l' Arpa ( rive gauche ) , appelée en cet endroit « val des grandes orgues » , d' après les orgues basaltiques proches du site .	11	Adjective
Mais dans les terrains sans formations superficielles meubles , il est beaucoup plus difficile de connaître l' extension passée et de différencier par exemple entre pergélisol continu et discontinu .	25	Noun
L' hériter du trône alaouite a joint le geste à la parole .	0	Determiner
Le parti des classes ouvrières aurait dû reconnaître à temps les signes de la guerre qui s' annonçait et les faire connaître .	11	Noun
ah oui oui je suis française	5	Adjective
Je pense qu' il faudrait aussi que nous instaurions ou que nous demandions aux états membres qu' ils assurent une information sur les aides européennes , chaque fois qu' elles sont mobilisées pour réparer les dégâts causés par des catastrophes naturelles ou des accidents .	21	Adposition
Dans les marges du Rub al-Khali , les gens continuent à paître où ils peuvent , même si un nombre surprenant de Seiar et de Awamr sont des agriculteurs installés sur le plateau mal arrosé du nord de l' Hadramaout .	3	Determiner
Le Viewty Smart est une évolution du LG Viewty .	2	Proper Name
Les plantes-hôtes de la chenille sont le plantain , les Hieracium ( y compris la piloselle ) , le séneçon commun , le pissenlit , des silènes et d' autres plantes basses .	29	Adjective
hein je veux dire mh mh ça c' est un c' est une des des c' est une des mesures du plan banlieue le busing	23	Determiner
Et je vous présente un concept selon lequel ce sont des membranes neurologiques étendues .	12	Adjective
Un apport supplémentaire approprié en calcium et vitamine D est recommandé en association avec l' administration d' Aclasta .	5	Noun
La compétition rassemble les neuf meilleurs clubs du pays qui sont regroupés au sein d' une poule unique et s' affrontent quatre fois , deux à domicile et deux à l' extérieur .	9	Pronoun
elle est euh prise en flagrant délit par une euh une autre dame euh qui est à côté	8	Determiner
Selon IGN et Pokébip , les noms anglais et français ont la même origine : il s' agit de deux mot-valises composés de « dodo » volatile disparu et , respectivement de « duo » et de « trio » .	27	Adjective
Le 14 juin 2011 , il est la première signature de Sam Allardyce dont le club , West Ham , vient d' être relégué en Championship .	25	Proper Name
( 0.1 mg / kg signifie un dixième d' un milligramme du médicament pour chaque kilogramme de poids corporel ;	9	Determiner
Le 29 janvier 2008 , la magazine Variety a annoncé que Michael Bay et sa société de production Platinum Dunes réamorceraient la saga de Les Griffes de la nuit avec un remake du film original de 1984 .	19	Proper Name
Pour conclure , l' amendement proposé par le rapporteur est on ne peut plus logique et je le soutiens avec joie .	9	Verb
les les postes sont encore moins nombreux	6	Adjective
Les enquêteurs placent sous scellés 170 cartons de documents , essentiellement relatifs à la passation des marchés publics et aux appels d' offre de l' organisme .	14	Noun
J' ai par exemple introduit en commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs une proposition concernant les émissions de NOX en cas de coïncinération , proposition qui est bien plus ambitieuse que celles du Conseil .	28	Adposition
Le Shekhawati possède l' un des plus importants patrimoines d' architecture indo-moghole du monde comprenant forteresses et haveli .	16	Conjunction
Il est de notre devoir de participer à l' élaboration des orientations , mais également à l' évaluation des résultats .	14	Adverb
Ce qui représente un choix de plus de 10'000 bijoux de piercing en stock .	0	Pronoun
Spiru Haret , né le 15 février 1851 à Iaşi , et mort le 17 décembre 1912 à Bucarest est un scientifique , mathématicien , astronome , pédagogue , ministre de l' Éducation et académicien roumain .	15	Noun
Nous devons nous baser sur les leçons que nous avons tirées de ces actions .	3	Verb
L' étiquetage des objets d' un ensemble de grande dimensions représente une tâche difficile et coûteuse en temps ce qui la rend souvent infaisable .	23	Adjective
Douze des plus célèbres dessinateurs de presse du du monde entier ont participé également ce jour -là à une conférence pour contribuer au « désapprentissage de l' intolérance » .	18	Determiner
Dans un contexte d' activités les plus variées , il faut tout de même relever les attributions particulières en microélectronique , technique d' information et de communication , biotechnologies et nanotechnologies ainsi que dans la recherche et l' élaboration de matières nouvelles .	18	Adposition
Celles-ci étaient partagées en myriarchies , districts administratifs comprenant théoriquement 10 000 familles .	8	Verb
Concernant le transport aérien , aéroport Agen - La Garenne ou aéroport Toulouse-Blagnac .	9	Proper Name
La chapelle est précédée sur le plateau en surplomb d' une maison de garde et d' une cloche de pèlerins .	19	Noun
( La séance solennelle est close à 12 h 30 )	3	Adjective
en fait je j' aurais voulu savoir comment je pouvais me rendre à pied au départ du téléphérique de Grenoble	1	Adjective
Vice-président de la Chambre de 1909 à 1914 , il est rapporteur du budget général de la France en 1914 .	16	Determiner
En 1987 , H.R.F. Keating classa The Sands of Windee ( 1931 ) dans la liste des cent meilleurs romans policiers publiés .	0	Adposition
La résolution du Parlement européen est un point politique important pour la lutte des Sahraouis .	1	Noun
C' est le démocrate ségrégationniste Jim Johnson , juge à la Cour Suprême de l' État d' Arkansas , qui emporte alors les primaires mais ce dernier est , à la surprise générale , battu par le républicain Winthrop Rockefeller .	30	Determiner
Lionel Jospin répond - il faut le souligner - sur son papier à en-tête de candidat à la présidentielle , et ne signe pas " le premier ministre " .	26	Adjective
J' ai rencontré par hasard Lionel en cherchant sur Google un coiffeur à domicile ... le hasard fait bien les choses !	18	Adverb
Les patients ayant reçu Angiox sans inhibiteur de GP ont également présenté un taux d' hémorragies inférieur après 30 jours et après un an .	1	Noun
Les victimes des politiques de l' État en général et de ses politiques sociales en particulier , se préparent à sortir dans la rue pour exprimer leur colère .	4	Adposition
En 1963 , la Cour suprême reconnaît un droit à l' aide juridictionnelle dans les affaires criminelles , en s' appuyant sur le Sixième Amendement de la Constitution ( Gideon v. Wainwright ) .	26	Determiner
tu as vu la mère	4	Noun
Kyle Labine est un acteur canadien né le 7 avril 1983 à Brampton , dans l' Ontario .	4	Noun
Angiox 250 mg poudre pour solution à diluer pour solution injectable ou pour perfusion .	2	Noun
Le nombre de matches et donc de clubs n' est pas fixe , ainsi en 2004-2005 il y a eu quatre matches alors qu' en 2005-2006 il n' y en aura qu' un seul .	14	Adposition
Al-Kachi était d' un tempérament peu raffiné , mais Ulugh Beg le traitait avec bienveillance du fait de ses compétences .	18	Determiner
Cet article présente les treize épisodes de la troisième saison de la série télévisée canadienne Call Me Fitz .	6	Adposition
Né en ex-Tchécoslovaquie au sein d' une famille juive , Karel Reisz arrive à fuir vers la Grande-Bretagne à l' âge de 12 ans avant l' invasion du territoire par la Wehrmacht .	21	Adposition
La commune n' a connue qu' une brève existence : entre 1790 et 1794 , elle est supprimée et rattachée à Sérézin-de-la-Tour .	8	Noun
Les projets de la CAEML font l' objet d' une répartition claire entre ses différentes instances .	14	Adjective
En 2002 , il écrit et réalise pour France 2 Echelon , le pouvoir secret , un documentaire d' investigation de 82 minutes qui reçoit la Gold Plaque pour le Prix du Meilleur Documentaire au Chicago International Film Festival 2003 .	33	Proper Name
Les couples sont à nouveau reconstitués et le Duc annonce qu' Hermia peut épouser Lysandre si elle le souhaite .	2	Verb
Mais elle guette , oui , elle guette .	2	Verb
Les deux langues officielles sont comprises par 79,8 % de la population alors que 5,4 % des habitants sont unilingues francophones , que 14,3 % sont unilingues anglophones et que personne ne connait ni l' anglais ni le français .	36	Conjunction
L' opérateur n' a pas souhaité préciser ce seuil .	3	Verb
Le 9 février 2005 , il effectue sa première sélection en équipe de Roumanie , lors du match Roumanie -- Slovaquie ( 2-2 ) en match amical en rentrant à la 71e minutes à la place de son compatriote Florentin Petre .	28	Verb
Le site web Googlism.com propose une interface permettant d' automatiser cette analyse .	11	Noun
Ses effets secondaires sont nettement moins marqués .	0	Determiner
On retrouve cette population de cellules chez différentes espèces , depuis les amphibiens jusqu' à l' homme .	3	Noun
Le seul problème est qu' il n' a pas de super-pouvoirs ...	3	Verb
À le mois de mars dernier , les enfants de CE2 de Mme Philippe avaient montré leur travail réalisé d' après " Les contes du chat perché " de Marcel Aimé .	8	Noun
La renommée du ballet est devenue , au au cours de cette période , à dimension internationale , notamment avec l' attribution d' un Bessie Award à New York en 1997 pour la chorégraphie Annonciation .	30	Numeral
Fin 2011 , plus de Da Vinci avaient été vendus aux États-Unis .	5	Proper Name
Pat Roberts est né le 20 avril 1936 à Topeka , Kansas .	4	Determiner
Il est un chef de file dans la dispute concernant les droits de coupe ancestraux avec le gouvernement provincial à la fin des années 1990 .	13	Noun
En 1923 , le club accède pour la première fois de son Histoire à la Promotion , à l' époque second niveau national .	15	Proper Name
Leur association s' est rendu compte que la barrière de la langue était souvent infranchissable pour les enfants et les familles d' accueil , aussi il a pu créer une école francophone avec l' appui du Conseil Régional .	17	Noun
L' islamisme bâtit son projet politique sur le sacré et ne permet dès lors , et en aucune manière , l' émergence d' un débat pluraliste , démocratique et libre qui le remette en question .	8	Noun
En 1989 elle devient la Maîtrise « Ingénierie de l' Eau , des Géoressources et de l' Environnement » , puis en 1995 dans le cadre de l' Institut Universitaire Professionnalisé ( IUP ) sous la dénomination : " Génie de l' Environnement " .	24	Determiner
Il s' agissait d' une réponse à la caractérisation du piratage informatique comme acte de guerre par le Pentagon qui a rendu sa décision publique la semaine dernière .	15	Noun
mais ouais ouais euh di~ euh	4	Verb
je pense à nos concitoyens cruellement touchés dans leur vie quotidienne à ceux dont les biens ont été détruits à ceux qui craignent pour leur activité et leur emploi à ceux qui souffrent de voir notre patrimoine notre littoral nos forêts nos monuments défigurés	34	Verb
La politique de communalisation , démarre en Côte d' Ivoire par la création , au terme de la loi du 18 novembre 1955 , des trois communes de plein exercice d' Abidjan , de Bouaké et de Grand-Bassam .	8	Adposition
Grâce à lui , la structure des terres fictives de la géopolitique a pris de l' ampleur et une importance notable au sein de l' organisation .	10	Determiner
à le prochain repos du joueur , un homme vêtu de noir apparaîtra ( Lucien Lachance ) et lui proposera d' entrer dans la Guilde .	24	Proper Name
En 1961 , il fut nommé conseiller honoraire pour les manuscrits de Qumrân auprès du gouvernement jordanien .	4	Verb
Cette réaction peut se poursuivre jusqu' à la formation d' un hydroxyde de tétraméthylammonium .	5	Adverb
Tanzac fut longent un petit village de paysans dépendent de la commune de Jazennes .	0	Proper Name
" A l' entrée de la salle d' audience des observateurs ont été accueillis par une foule de photographes et les procédures d' admission à la salle ont été tout à fait fluides " cette fois -ci , a -t -elle ajouté .	36	Particle
Elle fait également une apparition au festival de jazz de Monterey en octobre 1958 , et effectue une nouvelle tournée européenne au mois de novembre .	0	Pronoun
Une opération destinée aussi à faciliter la remontée et la fraye des truites vers la rivière .	1	Noun
2 . Tous ont droit , sans aucune discrimination , à un salaire égal pour un travail égal .	12	Noun
M. Ross réussira -t -il à faire valoir le droit international dans ces négociations , Rabat bénéficiant du soutien , entre autres , d' un membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , la France en l' occurrence .	38	Determiner
Chez les patientes âgées de 75 ans et plus traitées par Aclasta , une réduction de 60 % du risque de fracture vertébrale a été observée en comparaison aux patientes sous placebo ( p < 0,0001 ) .	2	Noun
C' est pour toutes ces raisons et pour leur sécurité , que certains constructeurs commercialisent des casques spécialement adaptés ( forme de la coque , mousses intérieures , poids inférieur à 1000 g ) .	3	Determiner
L' Amérique du Nord britannique n' avait pas d' école de droit dans les années 1830 ;	5	Adverb
Dans la mythologie grecque , Télamon ( en grec ancien Τελαμών / Telamốn ) , fils d' Éaque et d' Endéis , frère de Pélée et père d' Ajax le grand et de Teucros , est roi de l' île de Salamine .	2	Noun
Les patients doivent être informés sur les symptômes caractérisant l' hypocalcémie et faire l' objet d' une surveillance clinique appropriée pendant la période à risque .	0	Determiner
Dans les grandes surfaces de vente et les installations de l' industrie tertiaire , il a des compétences : de l' électricien du bâtiment , de l' électricien courant faible et de l' électricien industriel .	6	Conjunction
Elle est constituée de deux organisations sœurs , l' Antarctic Heritage Trust ( New Zealand ) ( fondé en 1987 ) et le UK Antarctic Heritage Trust ( fondé en 1993 ) .	6	Adjective
Troubles musculo squelettiques , du tissu conjonctif et des os	7	Conjunction
Papilionanthe est un genre de la famille des Orchidaceae , sous-famille des Epidendroideae comptant une douzaine d' espèces d' orchidées épiphytes d' Asie du Sud-Est .	0	Proper Name
La plupart des travaux concernent des situations liées aux pays du Sud , malgré le développement récent de recherches sur les pays industrialisés .	15	Noun
En France , on utilisait , en principe , un plomb antimonieux , dont le point de fusion est inférieur à 4000 ° C.	14	Determiner
Des décisions existent qui s' opposent à une telle taxe .	0	Determiner
La dignité kantienne se distingue donc fortement du respect de la vie en tant que vie sensible et souffrante : elle est au contraire respect de la liberté humaine , c'est-à-dire de l' homme en tant qu' être suprasensible .	23	Noun
si c' est pour mettre dans la pièce ici	8	Adverb
et après la guerre il m' a invitée à venir euh à à Aden	13	Proper Name
La présence courante d' un autel , leur situation au cœur de cimetières , leur faible disposions a éclairer le voisinage immédiat , tendent a montrer que la dernière proposition soit la bonne .	29	Noun
j' ai très mal vécu la chose	3	Adverb
Les Rebels de Red Deer sont une franchise de hockey sur glace junior-majeur du Canada , localisé à Red Deer dans l' Alberta et évoluant dans la Ligue de hockey de l' Ouest .	11	Noun
Ce pont , appelé Pont Mehmed Pacha Sokolović , a été classé par l' UNESCO sur la liste du patrimoine de l' Humanité le 28 juin 2007 .	19	Noun
Les troupes ambulantes qui vont plus tard caractériser le blackface minstrelsy se produisent uniquement dans le minstrel show .	4	Verb
Un message rapide pour vous témoigner de mon passage chez PGM Coignières le week-end dernier , où j' y ai eu un acceuil particlièrement attentif professionnel et sympathique !	1	Noun
Une véritable mascarade , une vaste escroquerie et une insulte à la conscience humaine .	10	Adposition
Cependant , celui-là même s' effondre en pensant à son fils , qui lui avait été enlevé lors de la première selektion , et meurt le dernier jour du voyage .	27	Noun
Les auteurs à long terme incluent Rex Wockner , Yvonne Zipter , Bob Roehr , Jonathan Abarbanel .	15	Proper Name
Établie à 193 mètres d' altitude , la gare de Montérolier -- Buchy est située au point kilométrique ( PK ) 89,236 de la ligne de Saint-Roch à Darnétal-Bifurcation , entre les gares ouvertes de Sommery et de Longuerue -- Vieux-Manoir .	19	Noun
Le film suit un père et son jeune fils pendant leur voyage de Téhéran à Koker à la recherche des deux jeunes garçons ( qui ont tenu les premiers rôles dans le film de 1987 , Où est la maison de mon ami ? )	5	Conjunction
Antonin est né vers la moitié du IIIe siècle à une date incertaine .	8	Noun
Il ne s' était pas prononcé sur le maintien d' un bloc opératoire .	1	Adverb
Le rapport d' évaluation du programme Pericles a été soumis le 30 novembre 2004 .	12	Noun
Il renie sa famille ( afin de vivre pour lui-même ) et quitte le collège pour protéger Candy suite à une manigance d' Eliza .	22	Adposition
Les troupes de l' escorte de Julien , son comitatus , sont peu nombreuses mais très bien formées : la bataille a été gagnée grâce à la force et la résistance de l' infanterie romaine , qui a été en mesure de surmonter les mauvaises performances de sa cavalerie .	47	Determiner
Quand le prix du phosphate a culminé à près de 500 dollars par tonne en 2008 , la production de la mine de phosphate de Bou Craa au Sahara Occidental a été de près de 4 millions de tonnes .	28	Proper Name
Nous espérons qu' elle garantira , en allant à l' encontre du gouvernement britannique , la participation du secteur privé à la phase de planification , tant il est sûr que celui-ci doit fournir le principal élan aux dépenses des fonds structurels .	4	Verb
Suite à la conférence de Copenhague sur le climat l' année dernière , les chercheurs et les défenseurs de l' eau ont tenu une réunion spéciale .	17	Noun
Un arrêté interministériel détermine les catégories d' immeubles pour lesquelles un arrêté du maire , approuvé par le représentant de l' Etat dans le département , peut accorder soit des prolongations de délais qui ne peuvent excéder une durée de dix ans , soit des exonérations de l' obligation .	45	Noun
Jacques Rousselot qui tenait à conserver Correa repassa à l' offensive et après une première proposition d' un an , il se rangea au souhait du joueur qui en souhaitait deux : " Notre objectif reste le maintien .	10	Noun
Les tribus arabes , souvent chrétiennes , qui servaient à l' Empire Perse de troupes supplétives pour protéger ses frontières , ont vu l' arrivée de Khâlid comme une menace .	29	Noun
Seulement voilà , il n' a plus vingt ans et sa dernière virée se solde par son arrestation et la mort de son épouse .	4	Adverb
Décès de Guy Hosneld	1	Adposition
La majorité des huîtres élevées en France sont issues du bassin .	4	Participle
Atoukado est un jeu télévisé luxembourgeois de culture générale animé par Fabrice et Sophie Garel et diffusé chaque dimanche vers 16h30 sur RTL Télévision et RTL-TVI de 1981 à 1987 puis sur M6 de mars au 28 juin 1987 .	28	Adposition
Fabrice Pancrate , né le 2 mai 1980 à Paris , est un footballeur français évoluant dans le club de Nantes au poste d' attaquant .	5	Numeral
Le terrain est très bien situé près de voies majeures de transport , une gare de trains de banlieue de l' AMT ( Bois-Franc ) vers le centre-ville de Montréal et du métro Côte-Vertu .	32	Noun
L' entreprise Altho , PME spécialisée dans la fabrication de chips de pomme de terre , dont elle possède 27 % du marché français , est implantée dans la commune depuis 1995 .	13	Adposition
Le parti flamand d' extrême droite , Vlaams Belang ( Intérêt flamand ) , semble aussi en perte de vitesse , de même que la Liste De Decker , un parti populiste .	30	Noun
Il occupa le poste de maître d' école à Saint-Cœur-de-Marie de 1911 à 1912 et à Hébertville entre 1912 et 1913 .	18	Numeral
ben c' est les chaises de l' autre côté là	4	Noun
- si vous présentez ou avez récemment présenté un saignement au niveau de l' estomac , des intestins , de la vessie ou d' autres organes , par exemple si vous avez du sang anormal dans vos selles ou vos urines ( excepté un saignement menstruel ) .	42	Adposition
euh bien évidemment c' est vrai pour la peinture religieuse en Occident	3	Pronoun
Il réinterprète également les codes d' un graffiti de clans en une alternative plus amicale et utopique exposée au plein jour .	4	Noun
À cause de l' absence d' un système de notation musicale , cette tentative d' imposition n' aboutit qu' à une contamination entre le chant vieux-romain et le chant gallican , de laquelle naît le chant gallo-romain , la version franque du chant vieux-romain .	38	Determiner
Ce stage peut être effectué au sein d' un laboratoire du Centre national de la recherche scientifique ( CNRS ) et les meilleurs étudiants peuvent se voir proposer une poursuite d' études en doctorat ès sciences au sein de ce laboratoire .	26	Verb
Guillaume V est poussé à l' exil en Angleterre le 18 janvier et le même jour , le comité d' Amsterdam prend le contrôle de la municipalité de la ville « au nom de la République batave .	27	Adposition
La ligne 1 contourne le centre-ville et donc , ne pénètre pas à l' intérieur du Vieux-Bâle .	15	Determiner
Nous avons vécu une organisation sans faille grâce à de vrais professionnels de l' événement qui nous ont bien guidés pendant la préparation .	1	Verb
Un seul pont de pierre permettait de passer de l' antiqua Roma à l' autre berge , il fut communément appelé " pont de pierre " .	5	Verb
Quand nous avons demandé le remboursement de la chambre , il a été impossible de l' obtenir sur place et le directeur n' a même pas voulu nous parler au téléphone !	17	Adposition
Le rapporteur constate également fort justement que le parlement n' a pas été consulté en temps voulu au sujet des orientations .	6	Conjunction
Mais la vie en Jésus-Christ , conforme à l' Évangile , y est venue par M. le pasteur Pelletier , que Satan put chasser d' ici par ses instruments , pour le remplacer par le méchant Pierre Rayot , également originaire de Montbéliard .	0	Conjunction
« Néanmoins , il est loisible au procureur de la République du lieu de célébration du mariage , d' accorder des dispenses d' âge pour des motifs graves » .	5	Adjective
Nous espérons que la commission traitera des points liés à l' additionnalité .	8	Participle
Elles se renouvellent totalement sous la poussée des nouveaux bourgeons et prennent de très belles couleurs rouge orangé à l' automne .	4	Adposition
La concurrence réduit l' efficacité de telles solutions , tandis qu' il en résulte un effet secondaire , à savoir que sur d' autres aéroports , le niveau des nuisances sonores produites sera plus important .	7	Noun
Il évolue au poste de Talonneur au sein du club français de l' ASM Clermont Auvergne à compter de 2010 après quatre saisons avec les Crusaders de Nouvelle-Zélande .	16	Adposition
Des installations sans stockage d' énergie impliquaient que le besoin en énergie et la présence d' énergie éolienne soient simultanés .	7	Conjunction
Il s' agit de conserver le contrôle de la voie ferrée qui remonte la vallée du Vardar pour garder ouverte la seule voie de communication des Serbes vers l' extérieur qui sert de ravitaillement depuis des mois ( munitions , vivres , équipements ) .	40	Noun
Huit jours après , Didier Schuller prenait la fuite en République dominicaine sur les conseil de son avocat Me Francis Szpiner et de la cellule juridique de l' Elysée ( le ' cabinet noir ' ) .	20	Proper Name
L' exploitation du patrimoine génétique , qui n' a pas moins d' impact psychologique que celle du Nouveau Monde ou de l' espace , met en position dangereuse l' intégrité traditionnelle de l' identité humaine , et est encadrée par un cortège de lois éthiques .	43	Noun
L' album de photos de police exposé au musée d' Histoire politique de la Russie de Saint-Pétersbourg révèle le visage de Raspoutine défoncé par des coups et son corps avec quatre points d' impacts de balles qui ont traversé le cœur , le cou et le cerveau .	12	Adposition
Paris est " préoccupé par les violations des droits de l' Homme qui ont été signalées dans l' ouest de la Côte d' Ivoire ces derniers jours " , a déclaré le porte-parole du ministère français des Affaires étrangères , François Rivasseau .	10	Determiner
La situation est bien plus grave que l' on peut imaginer .	5	Adjective
Entre 2009 et 2010 il participe à l' émission Got To Dance aux côtés de l' ex Pussycat Doll , Kimberly Wyatt et aux côtés de l' acteur et danseur de claquettes Adam Garcia .	3	Numeral
La " mandelamania " qui se met alors en place est un palliatif rassurant pour des citoyens en quête d' identité dans le monde nouveau et incertain qui s' installe en Afrique du Sud en 1994 .	10	Verb
La récente traduction ( aux éditions de l' Homme nouveau ) d' une vieille étude de l' abbé Ratzinger sur l' Unité des nations ( 1970 ) montre bien que nous avons définitivement changé d' époques et de priorités .	14	Noun
Jawaharlal Nehru , C.Rajagopalachari , Rajendra Prasad , Sardar Patel Vallabhbhai , Sandipkumar Patel , le Dr Bhimrao Ramji Ambedkar , Maulana Abul Kalam Azad , Shyama Prasad Mukherjee , Nalini Ranjan Ghosh et Balwant Singh Mehta étaient quelques uns des personnages importants de l' Assemblée .	13	Proper Name
C' est le cas des Etats-Unis qui vont , dans les années 81-82 , fortement accroître leur aide au Maroc .	14	Adverb
Elle n' est pas la seule : d' autres chefs d' entreprise semblent , eux aussi , avoir dû verser leur écot sous peine de ne pas empocher de contrats .	10	Adposition
Peut-être même faut -il faire un pas de plus : ne peut -on pas s' attendre à ce que , après un moment d' éblouissement et d' émerveillement , les cultures affectées réagissent en retrouvant leur vitalité et leurs spécificités ?	33	Adposition
euh pensez au rôle de la de la décoration par exemple euh quand vous regardez dans les euh certaines stations de métro qui sont euh décorées avec des oeuvres d' art ou avec des des des travaux de design	35	Adposition
De nombreux squelettes de dinosaures et d' autres fossiles ont été retrouvés dans le désert de Gobi au cours du dernier siècle .	12	Adposition
En plus il m' a expliqué les résultats , car je n' y connais rien en électricité .	10	Pronoun
Les individus se sentant verbalement attaqués sur une base régulière doivent rechercher des conseils de la part de professionnels et partir loin de l' environnement négatif lorsque c' est possible .	20	Verb
C' est un moment de détente et d' évasion exceptionnel .	4	Adposition
Le Football Atlantique Rochelais ( FAR ) organise aujourd'hui un tournoi réunissant les moins de 15 ans des centres de formation .	8	Adverb
et puis il y a des formes d' art qui sont beaucoup plus hédonistes et qui se préoccupent très peu euh de euh de la connaissance	3	Pronoun
Durant les grandes invasions barbares , entre 375 et 577 , les évêques de Besançon sont forcés d' abandonner leur métropole et de transférer leur sièges à Nyon dont ils acquéraient le territoire de la ville et ses terres proche .	37	Determiner
En outre , les guerres qui ont frappé la Longobardie l' ont affaiblie et le nord des Pouilles est fortement dépeuplé .	11	Verb
la compagne de l' un des détenus est toujours en garde à vue	11	Adposition
Le chapelet thaï est un jouet sexuel pour hommes ou pour femmes constitué d' une série de billes ( entre 3 et 6 généralement ) d' un diamètre situé entre 1 et 3 cm .	14	Determiner
Sa partie la plus ancienne , le donjon carré , a été construite par les templiers dont la commanderie était commise à la garde du gué de l' Alagnon , au lieu dénommé « La Nau » .	10	Verb
Les papillons sont visibles entre mai et juin dans les zones de faibles altitudes tandis qu' au dessus de 1 000 mètres , les papillons sont visibles vers le début juillet .	6	Conjunction
De nombreux journalistes , écrivains et chercheurs marocains , que je connais bien , m' ont assuré que l' aile militaire du front Polisario est et sera toujours « un cauchemar » pour les institutions sécuritaires marocaines , après tous les échecs qu' ils ont subis .	16	Participle
À la fin du concert , les embouteillages furent pires qu' au début de la journée : le parking n' étant pas éclairé , certaines personnes passèrent la nuit à chercher leur voiture et même à y dormir , renonçant à affronter le trafic .	0	Adposition
L' un des grands chocs de la saison fut le match Amnéville-Thionville qui se joua devant plus de 4000 spectateurs .	15	Adposition
Monsieur le Président , je vous demande de déclarer que ce débat peut à présent avoir lieu , comme le souhaitait le Parlement plus tôt dans la semaine .	12	Verb
Il est présent en Micronésie , dans les récifs coralliens des îles Marshall et mesure jusqu' à 13 cm .	2	Adjective
c' est - à - dire que le m~ le le virus sait faire sa propre besogne de lui -même sur place	19	Adverb
Les droits ci-dessus incluent le droit d' effectuer les modifications nécessaires techniquement à l' exercice des droits dans d' autres formats et procédés techniques .	12	Adposition
C' est lors de l' étape entre Fontaine et Villard de Lans , un contre-la-montre en côte que Claudio Chiappucci s' empare du maillot jaune .	2	Adverb
et avant d' arriver au troisième vous prenez à droite là où il y a les intersions les intersections	5	Noun
Le tellurure de bismuth ( III ) , ou plus simplement tellurure de bismuth , est un composé chimique de formule Bi2Te3 , existant également sous forme d' anions Bi4Te6- dans des alliages tels que le CsBi4Te6 .	24	Adverb
Le maire de Drangedal est Monsieur Niels Tore Føreland ( Arbeiderpartiet -- Parti du Travail ( Norvège ) ) .	2	Adposition
Certains poissons affichent le label « pêche durable » , mais il est parfois contesté et ne touche semble -t -il qu' une minorité de produits .	17	Verb
En fait , la réglementation officielle de la FIL exige que les pistes aient des murs de retenue et des rails assez hauts pour y maintenir les lugeurs en tout temps .	14	Determiner
« La Ligue vit grâce aux adhésions et à l' argent récolté durant les manifestations .	8	Adposition
Ils reprennent le fort Rupel mais doivent s' arrêter à quelques distances de la ville .	10	Determiner
Butt-Head est à la Highland Highschool , au fond de la classe avec Beavis , qu' il martyrise parfois même en plein cours , allant même jusqu' à lui jeter un crayon dans l' œil .	28	Pronoun
De nombreux historiens , dont Eduard Hlawitschka ont rejeté cette information , estimant qu' elle résulte d' une confusion avec sainte Ode , la mère de saint Arnulf , et en raison de son caractère tardif .	23	Determiner
Pour les patients atteints d' un SCA , la dose initiale recommandée est un bolus intraveineux de 0,1 mg / kg suivi d' une perfusion de 0,25 mg / kg / h .	15	Adjective
Il a aussi été brièvement l' entraîneur de l' équipe d' Irlande .	11	Proper Name
2 . Ce droit ne peut être invoqué dans le cas de poursuites réellement fondées sur un crime de droit commun ou sur des agissements contraires aux buts et aux principes des Nations Unies .	7	Participle
Elle accèda à la noblesse en payant les 100 000 ducats pour la guerre de Candie en 1665 .	11	Determiner
Est indiquée la durée du voyage la plus représentative , s' appliquant aux trains couvrant l' ensmble de la relation , qui le plus souvent ne s' arrêtent pas dans l' ensemble des gares .	19	Noun
donc il y a un boulanger bio et euh une autre boutique	11	Noun
elle est plus contagieuse	3	Adjective
En mai 1968 , il est donc aux avant-postes des soubresauts estudiantins .	2	Numeral
Cette saignée est sans doutes due au manque d' emplois , notamment dans les domaines industriel et tertiaire , et à la faiblesse du tissu universitaire dans le département .	11	Adverb
Pendant toute cette période , les marqueurs de remodelage osseux se situaient dans la gamme des valeurs pré-ménopausiques à la fin de chaque année .	10	Pronoun
je traverse la passerelle de Solférino	1	Verb
Ce n' est pas un « petit porteur » qui n' exerce aucun contrôle sur les entreprises dont il a acheté les actions .	3	Adverb
La FOF trouve donc son origine et son originalité dans ce parcours particulier .	11	Noun
En 1848 , il changea d' employeur pour Illustrated London News dont il devint l' éditeur en 1852 .	0	Adposition
Aucun communiqué n' a été publié à l' issue de la rencontre .	2	Adverb
( 31 ) Aux fins des définitions utilisées dans la présente directive , il est utile de se référer aux normes internationales pertinentes , telles que la norme ISO 14040 .	7	Participle
Marcel Faure-Beaulieu , né en 1878 et mort en 1959 , fut un médecin français qui , le premier , traduisit Le Sentiment tragique de la vie , de Miguel de Unamuno .	12	Determiner
Le prétendant légitimiste au trône , le Comte de Chambord , 32 ans et sans enfant pourrait avoir pour successeur le prétendant orléaniste , le Comte de Paris ( 14 ans ) .	21	Noun
Olintepeque est une ville du Guatemala dans le département de Quetzaltenango .	10	Proper Name
Entre les deux guerres , il enseigne les mathématiques à West Point et est promu major en 1924 .	11	Proper Name
Josep Thió ( Barcelone , 1965 ) est un chanteur , guitariste et compositeur catalan .	8	Determiner
1 . Devant la persécution , toute personne a le droit de chercher asile et de bénéficier de l' asile en d' autres pays .	7	Noun
est -ce que vous vous êtes fixé aussi un cadre si je puis dire dans la durée du du du scénario et donc du film en quelque sorte	19	Adposition
Pour les parents , c' est l' occasion de faire le plein d' idées dans les domaines de l' éducation , du sport , des loisirs et des vacances .	0	Adposition
Soulfly est le premier album du groupe de metal Soulfly sorti en 1998 .	2	Determiner
Malgré une mauvaise organisation et un temps d' attente relativement long les plats sont copieux et assez bons .	11	Determiner
les gens partent tôt le matin rentrent tôt le soir	3	Adverb
Cette réserve stratégique d' eau de Gombele a comme avantage supplémentaire de préserver les consommateurs de cette zone d' une rupture intempestive d' eau en cas de défaillance d' électricité ou d' une avarie sur le système .	6	Proper Name
La pont-métro Morland est un pont ferroviaire situé dans les 4e et 12e arrondissements de Paris , en France .	1	Noun
Le maire a invité les membres du conseil à élaborer le programme d' amélioration de la voirie communale et de la sécurité routière pour l' année 1999 .	15	Determiner
Son nouveau compagnon est un escroc , doublé d' un drogué .	2	Noun
Le colonel Brun de Villeret est , dès son arrivée auprès de l' Empereur , élevé à la dignité de baron de l' Empire : Napoléon avait conçu depuis longtemps de l' estime pour le baron de Villeret ;	30	Adposition
La maison de Flandre -- aussi appelée les Baudouins ( Lat. Balduini ) ou Baudouinides -- fut le premier lignage de la noblesse franque à s' installer durablement sur un territoire héréditaire .	19	Noun
Leur mère , la duchesse Anne-Amélie , en fait sa résidence d' été quatre ans plus tard , tandis que sa dame d' honneur , Luise von Göchhausen ( 1752-1807 ) , demeure dans le petit bâtiment de côté .	29	Numeral
Ce produit est né au XVIe siècle , élaboré par mélange de « moût » de raisin et d' armagnac jeune .	9	Adposition
En 1444 , Guillaume d' Aubusson , compagnon d' armes de Jeanne d' Arc et seigneur du Theil , fait construire un premier sanctuaire .	11	Proper Name
Les membres du Parti conservateur espèrent que le fait qu' il soit catholique et marié à une canadienne-française , Yvonne Desaulniers , améliorera leurs chances au Québec , où la perception des Tories comme un parti d' orangiste anti-Français et anti-catholique rend leur élection difficile .	0	Determiner
La loi des aires s' applique également aux aux avions moins rapides , pour une raison similaire , une répartition longitudinale plus favorable du champ de pression , notamment sur la voilure .	19	Noun
Après analyse , toutes les propositions d' amendement - quand bien même elles sont peut-être bien intentionnées sur le plan écologique - ne contribuent pas à une amélioration de la situation actuelle .	26	Determiner
Ainsi , la valeur d' une bibliothèque est d' après Manguel déterminée par les usages de ses lecteurs .	4	Adposition
riche de fièvre de passion d' enthousiasme elle continue comme hier à ouvrir et à défricher les chemins du monde	19	Noun
De 0,6 % sur la période 1968-1975 , elle est passée à 1 % sur la période 1999-2009 , quand celle du département du Loiret a baissé de 1,9 % à 0,6 % .	30	Adposition
Une première équipe de sept hommes se rend dans l' est de l' Arctique canadien , où ils font des interviews et des fouilles et recueillent des artefacts dont certains sont maintenant exposés dans des musées danois .	2	Noun
mais euh il faut quand même bien reconnaître que ils sont plus jeunes donc moins proches du livre	12	Adjective
Ces propositions de traduction sont ensuite soumises aux internautes qui votent pour la meilleure .	5	Adverb
Nous avons vécu une organisation sans faille grâce à de vrais professionnels de l' événement qui nous ont bien guidés pendant la préparation .	5	Adposition
Dans les premières années du XIIe siècle , un ermite nommé Clément , avait bâti sa cabane dans cette forêt mal famée et déserte .	6	Noun
Le bilan de l' entraîneur à l' issue de ce tournoi de préparation était assez mitigé : " On a montré de très bonnes choses durant la matinée mais physiquement notre jeu s' est affaibli au fur et à mesure du tournoi .	13	Verb
Le château de Häringe ( Häringe Slott ) est un château dans la commune de Haninge dans le Södermanland en Suède .	16	Adposition
à l' époque , ce cher " Jo " élevait jusqu' à 120 pigeons voyageurs , et les spécialistes n' ont pas oublié que l' un de ses champions fut de loin le meilleur sur 500 kilomètres lors d' un retour d' Evreux et de Bayeux !	2	Noun
La prochaine sortie est fixée au jeudi 29 avril ;	4	Participle
La Gare centrale d' Offenbach ( en allemand Offenbach ( Main ) Hauptbahnhof ) est une gare ferroviaire de la commune allemande d' Offenbach-sur-le-Main ( Land de Hesse ) .	25	Proper Name
L' Empire britannique étant opposé à leur implication dans les combats sur le front de Palestine , 562 hommes sur 650 furent envoyés sur un autre front en avril 1915 , à Gallipoli .	4	Verb
En 1586 , par un édit de la Star Chamber , l' archevêque reçut le pouvoir d' autoriser et de contrôler tout l' appareil de l' imprimerie dans le pays .	4	Determiner
Les patients doivent être informés sur les symptômes caractérisant l' hypocalcémie et faire l' objet d' une surveillance clinique appropriée pendant la période à risque .	14	Noun
La Class 465 ( Networker ) est une série de rames automotrices électriques britanniques , construites par Metropolitan Cammell et Brel , entre 1991 et 1993 , et par ABB Rail entre 1993 et 1994 .	18	Proper Name
Cinq jours plus tard , le nombre record de 30 335 spectateurs sont présents pour les deux matchs du jour ( North Carolina - Cal State Fullerton et Oregon State-Rice ) .	15	Numeral
ensuite nos chaussures qui sont ici waouh	2	Noun
Mon amie Sally ( My Gal Sal ) est un film musical américain réalisé par Irving Cummings , sorti en 1942 .	6	Proper Name
L' histologie osseuse a été évaluée 6 mois après le traitement par 5 mg d' acide zolédronique chez 7 patients atteints de la maladie de Paget .	4	Participle
Steven P. Novella , né le 29 juillet 1964 , est un professeur américain de neurologie .	11	Determiner
Ces secrétaires auraient parallèlement reçu des salaires de la part de la SAR , salaires ne correspondant à aucun travail effectif et reversés à Michel Giraud .	10	Adposition
Un mètre de neige poudreuse et très adhérente s' est abattu sur l' agglomération , paralysant pendant plusieurs jours l' économie et la vie du Piton .	6	Adverb
Le Kokawa-dera engi emaki , littéralement Rouleaux illustrés des légendes du Kokawa-dera ou Rouleaux illustrés de la fondation du Kokawa-dera , est un emaki japonais datant approximativement de la fin de l' époque de Heian ( XII siècle ) .	34	Proper Name
Nous étions venus à 3 avec 2 coupons promotionnels prépayés ( 10 euros le brunch au lieu de 23 achetés en juin ) , plus un enfant qui a aussi pris le brunch à 20 euros .	17	Adposition
Elle était en relations suivies avec la place d' Amsterdam .	5	Adposition
Il prévoit que la région acquiert les RIO et les finance par un emprunt sur quinze ans , et que la SNCF verse un loyer à la région en échange .	15	Numeral
Parallèlement , Jim et Pam vivent une relation passionnée , mais ils préfèrent cacher la vérité à leurs collègues ...	3	Conjunction
Mais elle guette , oui , elle guette .	0	Conjunction
Il n' apparaît que peu dans les écrits historique ( aucune participation à un Concile ) mais dispose d' une grande tradition orale autour de son histoire .	14	Noun
Il y apporte une solution à un des grands problèmes de la théorie de l' évolution ( de Charles Darwin ) : pourquoi existe -t -il des comportements altruistes chez les primates , alors que de tels comportements sont « coûteux » et souvent dangereux pour leurs acteurs ?	22	Adverb
Puis , tout comme Lamennais , Lacordaire et Montalembert , il se soumet à la condamnation des idées de l' Avenir par le pape Grégoire XVI ( encyclique Mirari Vos , 15 août 1832 ) .	13	Adposition
Il porte le nom officiel de « Coupe de Championnat » .	1	Verb
Les Israélites des environs de l' an 1000 av. J.-C. vivaient semble -t -il sur les hautes terres se trouvant à l' ouest du Jourdain , et un peu au-delà , sur le territoire de l' actuelle Jordanie .	21	Determiner
Jeanne Perraud ( Martigues , 1631 - Aix-en-Provence , 1676 ) est issue d' une famille aixoise qui a fui la ville lors de la révolte des Cascaveous en 1630 .	5	Numeral
- Révolution roumaine de 1989	4	Numeral
Enfin , il n' est plus possible , de nos jours , d' occulter les trafics de tous genres que cette « frontière fermée » génère et notamment celui des drogues ( 11 ) .	30	Noun
En décembre 2006 , un nouveau sondage indiqua que Rudd recevait deux fois plus d' avis favorable que Beazley pour prendre la tête du parti et il annonça alors sa candidature contre Beazley .	0	Adposition
ce qui peut comprendre le le discours de nos autorités de santé qui vont se voir euh non pas réconfortées hein mais euh plutôt euh euh vigilan~ avec une vigilance encore accrue sur euh l' hiver qui qui arrive	17	Particle
Ils ont été les premiers animaux à exploiter le matériel végétal dans la chaîne alimentaire terrestre , faisant ainsi de leur apparition une étape importante tant dans l' évolution des vertébrés que dans les écosystèmes terrestres .	20	Determiner
Son successeur quadriplace , le Ka-18 s' en distinguait par la taille de son fuselage .	7	Pronoun
Il est donc nécessaire d' être proactif et de prendre des mesures afin d' éviter une grave crise de l' eau dans la ville de Bergen .	9	Verb
enfin j' adore ça quoi	4	Interjection
En attendant , je souhaiterais , comme un certain nombre de collègues me l' ont demandé , que nous observions une minute de silence pour toutes les victimes , des tempêtes notamment , dans les différents pays de l' Union Européenne qui ont été touchés .	44	Participle
Bayard présente la particularité d' avoir une échine qui s' allonge pour porter les quatre frères Aymon , tout comme la blanque jument .	18	Adverb
En marge de la cérémonie de clôture de cette université d' été , MA Taleb Omar a répondu à quelques questions de la presse relative à la situation des droits de l' Homme au sein des territoires occupés qui ne cesserait de se dégrader de jour en jour .	11	Noun
Ce qui compte c' est d' avoir le moral et de croire en la science ...	8	Noun
En 1961 , juste avant la construction du mur , il déménage à Berlin-Ouest pour étudier la sociologie , la philosophie et l' histoire à la Freie Universität .	21	Conjunction
Lors du dernier rapport publié par le ministère de l' écologie , il s' avère que l' état de nos cours d' eau ne soit pas si brillant que ça .	18	Adposition
Son usage par les sages-femmes pour accélérer la délivrance semble ancestral même s' il n' est mentionné dans un recueil de plantes médicinales qu' en 1582 par le docteur allemand Adam Lonitzer .	13	Pronoun
Selon la bactérie en cause et le mode de contamination , la production et l' action de la toxine se feront différemment .	13	Conjunction
Il est prévu 8 sections régionales qui travaillent avec les conseils d' aires coutumières .	12	Noun
Il a été analysé par Franz Alexander à Berlin .	6	Proper Name
Il y construit en 1887 l' actuel château de Trancalou à 2 kilomètres à l' est du bourg , qui est pour l' extérieur la reproduction d' un château anglais du comté de Surrey .	20	Verb
Le 19 octobre 2010 , Level-5 annonce un cross-over entre sa licence Professeur Layton et Ace Attorney .	16	Proper Name
Prix attribué depuis : 1987 Institution partenaire : Musée des beaux-arts de Bâle	4	Numeral
Après avoir amorcé la saison de baseball 2010 dans le AA chez les Senators d' Harrisburg , il gradue chez les Chiefs de Syracuse au niveau Triple-A , puis est promu chez les Nationals en mai .	35	Noun
Une seule étude technique a été lancée dans le cadre du programme Pericles actuel , qui devrait se poursuivre de manière plus étendue en 2005 .	8	Determiner
Ils sont alors accompagnés de leurs fidèles choristes « Pepsi » DeMacque ( qui a remplacé Dee C. Lee en 1983 ) et Shirley « Shirlie » Holliman .	17	Proper Name
C' est la mise en ordre des lois et juridictions du royaume , dont le Sud était de droit « romain » et le nord de droit coutumier .	1	Verb
et il me semble que vous continuez à longer euh l' avenue jusqu' à l' arrêt euh Albert Premier de Belgique voilà donc l' arrêt de tram Albert Premier de Bel~ Albert Premier de Belgique	14	Determiner
Désireux d' en finir avec l' affaire Mallet , il s' adressa au Cardinal de Fleury , premier ministre de Louis XV , encouragé par le fait qu' il connaissait personnellement l' aumônier du Cardinal , originaire de Cabasse .	10	Pronoun
Les gens ne sont pas pressés , pas stressés .... Le plus gros manque ici , c' est de pouvoir changer les dirhams en Euros , ce qui est interdit à cause du blanchiment d' argent .	17	Verb
Après avoir survécu au bombardement de Salé du du 26 novembre 1851 par les Français sous le contre-amiral Dubourdieu , il est emporté par la vague de choléra qui s' abat sur la ville en 1854 .	3	Determiner
Ils n' ont cependant pas pu prouver le versement de rétro-commissions versées à des intermédiaires français .	7	Determiner
Commune d' une centaine d' habitants qui se trouve au Sud-Ouest du département de la Somme à quelques centaines de mètres de l' Oise et quelques kilomètres de la Seine-Maritime .	21	Adposition
Le changement climatique est l' une des priorités du sixième programme d' action communautaire pour l' environnement établi par la décision no 1600 / 2002 / CE du parlement européen et du conseil [ 3 ] .	10	Noun
Les Yorkistes triomphent de leurs ennemis après un dur combat au cours duquel Clifford est tué par une flèche dans la gorge .	21	Noun
Le 20 septembre 2007 , il marque à nouveau lors d' une écrasante victoire 6-1 contre l' Anorthosis Famagouste au premier tour de la Coupe UEFA .	7	Adposition
Gardien de prison est un métier très dur , il faut être ouvert à la discussion et on ne peut pas plaire à tout le monde .	10	Verb
La durée de la perfusion ne doit pas être inférieure à 15 minutes .	12	Noun
aujourd' hui il continue son activité de conseil et se consacre toujours à l' écriture et à l' histoire qui ne l' a pas toujours reconnu	19	Pronoun
Elle permet également de développer les échanges avec la côte méditerranéenne ( Béziers , Sète et Marseille ) en écoulant les textiles et les cuirs des tanneries de Bédarieux .	2	Adverb
De nombreux protagonistes ont trouvé la mort depuis la signature du contrat :	9	Noun
Tous les magasins sont fermés , et il n' y a pas de trace des dizaines de milliers d' habitants de la ville	16	Adposition
Le film racontait l' histoire de Willie Parker , un gangster , qui décide de dénoncer ses complices en échange de sa liberté .	2	Verb
Chez les femmes , l' ostéoporose est plus fréquente après la ménopause , lorsque la production d' hormones féminines , les oestrogènes , chute .	4	Determiner
Ces résultats étaient cohérents avec la normalisation du remodelage osseux mise en évidence par les marqueurs biochimiques osseux .	10	Participle
Dom Pommeraye rapporte la légende d' un incendie qu' il aurait éteint de " quelques prières mouillées de larmes " .	14	Determiner
Les deux hommes n' ont -ils pas cosigné l' excellent Hendrix : Setting The Record Straight dont le seul titre résume l' ambition légitime ?	0	Determiner
1 . Toute personne a droit au travail , au libre choix de son travail , à des conditions équitables et satisfaisantes de travail et à la protection contre le chômage .	11	Noun
En septembre 1993 , il co-préside le Centre d' études scientifiques de défense ( CESD ) de l' Université de Marne-la-Vallée , où il crée un séminaire de recherche pluridisciplinaire sur « La Culture française de renseignement » .	0	Adposition
Cette exposition est la première présentée dans le nouveau lieu , la banque de Main Street , USA .	5	Participle
il n' y avait pas d' autre solution	5	Adposition
Riggs continua de mener légèrement lors des premières rencontres : 2 matchs gagnés pour 1 perdu fin décembre 1947 , puis 3-1 et 8-6 après le 16 janvier 1948 .	2	Adposition
Dès la fin de la guerre , la veuve de Théophile Maupas , soutenue par la Ligue des droits de l' Homme contactée dès le mois d' avril 1915 , entama un combat pour la réhabilitation de son époux et des autres caporaux fusillés de Souain ;	16	Noun
Belalcázar est une commune de la communauté autonome d' Andalousie , dans la province de Cordoue , en Espagne .	4	Adposition
J' espère que cela incitera la Commission à adopter une attitude plus active , ce qui , selon moi , fait défaut jusqu' à présent .	3	Pronoun
C' est à Dakhla , où ceux qui font office de « colons » se sont permis de les traiter en tant qu' « indigènes » , en les agressant à propos d' un match de football maroco-sahraoui , que des affrontements ont eu lieu .	9	Noun
La figure c ) illustre une évolution similaire pour les prix et le volume des vente des logements neufs en Île-de-France .	20	Proper Name
Nordendorf est située sur la Schmutter , affluent du du Danube , à 26 km au nord d' Augsbourg .	0	Proper Name
" C' est un moment très difficile pour moi .	3	Determiner
Wigéric ( dans des sources diplomatiques souvent appelé Wideric ou Wéderic ) mort avant 921 / 922 , comte de Bidgau ( pagus Bedensis ) et avec des droits comtaux dans la ville de Trèves .	13	Adposition
Ce premier tour regroupait tous les petits judokas du du secteur de Pompey nés ' en 1994 - 95 - 96 et 97	12	Proper Name
Simon , mort en 1087 , fut le troisième seigneur de Montfort l' Amaury .	13	Proper Name
En principe , il appartient à la Commission de proposer de nouveaux actes législatifs européens et au Parlement et au Conseil de les adopter .	17	Proper Name
( 2 ) Les produits consommateurs d' énergie représentent une large part de la consommation de ressources naturelles et d' énergie dans la communauté .	6	Adposition
En dépit de ces travaux archéologiques , l' histoire de la ville , autre que chronologique , reste méconnue .	9	Adposition
Les grands perdants ont été les rentiers -- hors immobilier -- mais , a contrario , les petites gens ont vu leur situation générale s' améliorer .	6	Noun
En 1975 , l' animal a été découvert bien vivant dans la région du Chaco au Paraguay .	12	Noun
Lorsqu' un ARNt correct s' apparie enfin au codon , le facteur d' élongation hydrolyse une molécule de GTP , ce qui provoque un changement de conformation du complexe ribosomique et la dissociation du facteur d' élongation .	32	Noun
L' action se déroule à partir du port de Dutch Harbor , premier port de pêche des États-Unis et zone industrielle de la ville d' Unalaska située sur l' île d' Unalaska dans les Aléoutiennes occidentales de l' état d' Alaska .	3	Verb
Alimos rentre ses entrailles dans son ventre , décapite Manea et revient sous les trois ormes , où il demande à son cheval de l' enterrer sous les arbres puis de se mettre au service de son frère .	15	Noun
Du sont parfois accompagnées de recommandations qui sont des orientations importantes pour le pilotage de les écoles et dont la prise en compte est vérifiée par la CTI .	21	Adposition
Un traité mineur ( Massekhet Kouthim ) confirme leur acceptation partielle : « quand pourront -ils être reçus dans la communauté juive ?	21	Adjective
Péchabou fait partie de la communauté d' agglomération du du Sicoval .	10	Proper Name
En effet , le stade actuel du club est quant à lui inauguré en 1985 mais rend également hommage au prince Louis II qui a permis de construire , l' ancien Stade Louis-II .	18	Noun
Le ton a d' ailleurs été donné hier par le général Michel Aoun au cours de sa conférence de presse hebdomadaire après la réunion du bloc parlementaire du Changement et de la Réforme , lorsqu' il a affirmé que nul n' a parlé de démission .	25	Noun
La restauration est quelconque et la décoration bas de gamme vient d' Asie ce qui me semble très peu éthique pour un lieu se prétendant culturel et " responsable " .	7	Adjective
Les syndicats n' ont pas encore fait connaître leur décision quant au maintien ou non de la grève prévue le 28 mars prochain .	12	Noun
Son imprésario Joe Glaser lui impose une cure de désintoxication dans une clinique privée , début 1947 .	6	Determiner
Il était plus de 15 hrs ce samedi de téléthon et les restaurants ouverts se faisaient rares sur le quai du port .	19	Noun
c' est c' est le phénomène de de recevoir euh sen~ ressentir	4	Determiner
je passe par la place Vaucanson	3	Determiner
Whig actif , Kennedy est nommé secrétaire de légation au Chili le 27 janvier 1823 , mais il ne demeure pas à ce poste , dont il démissionne le 23 juin de la même année .	3	Proper Name
Toutefois , vue la proximité de Saint-Firmin et de Courteuil se trouvant sur l' itinéraire régulier de cette ligne , l' arrêt de car le plus proche d' Avilly et de Saint-Léonard n' est éloigné que d' un kilomètre environ .	14	Noun
Au a été émis en Israël pour marquer le 150e anniversaire de la naissance de Théodore Herzl , journaliste , écrivain et fondateur de le mouvement sioniste , le 2 mai 1860 à Budapest .	1	Verb
Cet hôpital s' est finalement transformé en ce que nous considérons maintenant comme un hôpital , avec des moines et des auxiliaires laïcs prodiguant des soins médicaux aux malades et aux pèlerins victimes des nombreuses épidémies et maladies chroniques qui ont frappé l' Europe occidentale au Moyen Âge .	2	Pronoun
Le monastère de Chamalières la prit à sa charge , la plaça à l' abbaye de Bellecombe et donna pour son admission trois setiers de blé et deux sous de cens annuel à prendre sur la maison d' Adiac , paroisse de Beaulieu .	25	Noun
Les premiers militants fabiusiens intègrent l' UNEF-ID de Rouen dès le milieu des années 1980 .	13	Noun
Cet article présente le parcours de l' Équipe de Pologne de football lors de sa participation à Coupe du monde , organisée en Corée du Sud et au Japon du 31 mai au 30 juin 2002 .	0	Determiner
ACLASTA	0	Proper Name
En fait , il semble que la France ait cherché à sauver au moins l' Institut d' émission , pièce maîtresse de sa diplomatie financière en Indochine .	8	Verb
à le premier tour , il rencontre le mondial , Radek Štěpánek , qu' il bat 6-2 , 4-6 , 2-6 , 6-4 , 6-2 .	6	Verb
Il est très apprécié et a remporté plusieurs récompenses .	6	Participle
Elle marque les cinquante ans de la première grande exposition internationale tenue à Glasgow en 1888 ( the International Exhibition ) .	18	Proper Name
elle voit le garçon pâtissier euh qui transporte des plateaux chargés de friandises gâteaux et caetera	7	Verb
Le 19 juillet 1947 , la défunte épouse René Jacquin , originaire de la commune .	11	Adjective
Dan Frischman ( né le 23 avril 1959 au au New Jersey ) est un acteur américain réputé pour son savoir-être d' acteur jouant les rôles d intellos ou de nulards .	14	Determiner
Ceux-ci seront réalisés par le promoteur qui s' y engage étant précisé que la voirie restera en l' état pour le moment .	3	Adposition
Le bras armé est gardé près du corps ( pas plus loin qu' une main ) , cependant lors de match à l' arme électrique le tireur doit prendre garde à ne pas toucher la veste puisque si l' adversaire touche sa lame il y aura une touche .	1	Noun
Il obtient pour coadjuteur avec future succession l' abbé Toussaint de Forbin-Janson , qui , dès 1653 , a le titre de vicaire général .	1	Verb
donc euh les scénarios euh catastrophes qu' on a pu voir éclore de ci oui euh de ci de là ne me paraissent pas mais encore une fois je suis pas un un un devin ne me paraissent pas très probables	30	Particle
Le 20 juin , le Secrétaire général de l' Elysée Claude Guéant a été reçu à Alger par le président Bouteflika et le Premier ministre Ahmed Ouyahia .	13	Verb
Initialement proche du documentaire , l' œuvre se dote d' un rythme narratif soutenu et d' une réelle dimension dramatique grâce au travail du monteur Seth Holt .	25	Proper Name
Avec le Nihon Shoki , les légendes contenues dans le Kojiki ont inspiré beaucoup de pratiques et de croyances du shintoïsme .	2	Proper Name
Enfin , les grandes entreprises espagnoles , comme Telefonica ou Santander , ont réduit leur présence au Maroc en y investissant moins .	0	Adverb
Francis Mourey est le quadruple tenant du titre .	7	Noun
euh je d' ici du CCJ je remonte l' avenue Alsace - Lorraine jusqu' à la place Victor Hugo	7	Verb
" Il est désormais clair que l' incident est spécifique au moteur Trent 900 " , a ajouté Rolls-Royce .	13	Numeral
Étrangement , on trouve la présence de la 2066 en 1925 et cette machine sera incorporé au parc de la SNCF en 1938 sous le numéro 1-030 TA 66 .	4	Determiner
Un grand merci pour votre formation qui m' a permis de compléter mes connaissances concernant l' utilisation des réseaux sociaux et les éléments-clés du Community Management .	23	Determiner
Les autorités espagnoles craignent aussi dans l' immédiat un refus de collaboration des autorités marocaines dans le contrôle des flux migratoires subsahariens en direction de l' Espagne .	21	Adjective
Le lendemain , il met sur écoutes parfaitement légales Rémy Halbwax .	1	Noun
Pour la liste complète des excipients , voir rubrique 6.1 .	5	Noun
De plus , le double homicide commis sur un couple avait eu lieu sur le parking du cimetière de Laigneville .	12	Noun
Je tiens d' abord à remercier le rapporteur pour son travail technique extrêmement précis dans ce dossier et ensuite la Commission pour la proposition qu' elle a formulée .	20	Noun
La société opère trois centres de données à Toronto et Vancouver , de même qu' un réseau de fibres optiques dans des secteurs d' affaires clés au centre-ville de Toronto .	26	Determiner
Ainsi le virion ne peut pénétrer dans la cellule et détourner la machinerie cellulaire à son avantage .	7	Determiner
Nous soutenons notre armée et la soutiendrons toujours mais la peur ne changera pas de camp , elle s' installera partout .	10	Noun
Le 8 mars , les Japonais attaquèrent le long de la rivière Chindwin , prenant par surprise les Britanniques qui étaient prévenus de l' offensive mais s' attendaient à ce qu' elle soit déclenchée plus tard .	30	Conjunction
La forge de Vaux-sur-Cosnes a dû posséder un haut-fourneau dans la seconde moitié du XIVe siècle .	13	Determiner
Pascal couronna l' impératrice à Saint-Pierre et Alexandre III s' enfuit à Bénévent , déguisé en pèlerin .	15	Adposition
( Il était impératif de prendre les deux places étant donné le tremplin potentiel qu' elles constituaient pour des opérations militaires terrestres et amphibies alliées dirigées contre la Provence ;	9	Participle
Elle est suivie par les Acta Lanfranci , un texte latin qui couvre les événements survenus entre 1070 et 1093 concernant l' Église , puis d' une liste de papes et d' archevêques de Cantorbéry à qui les papes ont envoyé le pallium .	22	Noun
À cette occasion , il déclare modestement qu' il a été nommé ( les maires n' étaient pas élus ) parce qu' il était le seul de la commune à posséder et à utiliser un mouchoir .	6	Adverb
En exil en 1935 il collabore aux journaux d' émigrés allemands ;	2	Adposition
un rendez - vous fixé vous l' avez dit après la forte mobilisation du vingt-neuf janvier dernier	8	Verb
Il représente également un problème aux installations du du fission ou fusion nucléaires , parce qu' il rend les appareils progressivement radioactifs , nécessitant leur remplacement et retraitement en tant que déchets nucléaires de faible activité .	6	Noun
Cette production étant répartie entre les centrales au fil d' eau ( 45,5 % ) et les centrales à accumulation ( 54,5 % ) .	1	Noun
vous pouvez traverser euh les rails à ce ni~ à ce moment -là parce que euh vous serez du bon côté pour euh plus tard	21	Adposition
Censé fermer à 23H mais dès 22h on vous fait sentir que la fermeture approche .	5	Adposition
Il évolue au poste de milieu terrain avec Celta Vigo .	5	Noun
Notre groupe met l' accent sur le principe de subsidiarité , sur la responsabilité des états membres et sur le rôle des acteurs locaux dans l' élaboration et la mise en oeuvre des programmes .	16	Noun
Elle est présente lors de la première cession de la nouvelle législature , au Reichstag .	0	Pronoun
Consécutivement aux fortes pluies qui se sont abattues sur le Québec , les conditions fortement dépressionnaires présentes sur le centre des Etats-Unis ont fait gonfler le Mississippi et l' Ohio , et ont notamment provoqué des inondations dans le Tennessee , l' Arkansas et le Missouri .	19	Noun
et nous nous sommes installés dans ce petit appartement	0	Conjunction
puisque ma professeur d' italien par exemple de l' année dernière euh mettait une heure et demie avant d' arriver donc à son lycée	9	Noun
Il s' agissait d' une réponse à la caractérisation du piratage informatique comme acte de guerre par le Pentagon qui a rendu sa décision publique la semaine dernière .	13	Noun
Le groupe atteint le Fort Astoria en janvier 1812 .	7	Noun
est -ce qu' elle est silencieuse la boule magique dans le tambour quand il tout à fait tourne	12	Conjunction
Au de La Réunion , comme chacune de les autres pièces , dispose d une face personnalisée reprenant le drapeau de la région .	21	Determiner
L' école française domine les collections par le nombre et la qualité des œuvres exposées tandis que la peinture italienne et nordique , notamment flamande et hollandaise , est représentée par des ensembles qui comptent parmi les plus complets au monde .	19	Adjective
Les deux ingénieurs les plus rusés s' empressent de contourner ce point du règlement en faisant en sorte que la voiture respecte ces six centimètres à l' arrêt , pour les contrôles techniques , mais pas en course .	22	Determiner
Les deux barmans salariés , sans aucun sourire , passent leur temps à rincer la vaisselle sans mettre une quelconque ambiance dans ce bar où la musique domine avec force .	28	Adposition
De son côté , le quatrième cardinal , Jean Carrier , avait déclaré l' élection invalide pour cause de simonie et réunit à lui seul un conclave pour désigner un autre pontife à sa convenance l' antipape Benoît XIV .	9	Proper Name
Il a publié de nombreuses conclusions dans quelques œuvres , parmi lesquelles La cerámica de Azaila s' est fait remarquer .	3	Determiner
Le bâtiment qui aurait été un hôpital ou un lieu de repos a fonctionné en moulin jusque dans les années 1970 .	16	Adverb
Si vous passez à Chateauneuf du pape et que vous voulez un bon vin rouge , n' hésitez pas à vous arrêter au Chateau Maucoil .	0	Conjunction
Les travaux d' aménagement du chantier commencent le 24 juin 1927 , permettant un début du percement à partir d' octobre .	15	Determiner
Il lance dès 1919 auprès de Clemenceau l' idée d' un plan industriel de modernisation , dit plan Clémentel .	18	Proper Name
Les épisodes de la série animée ont été quant à eux distribués en cassettes vidéo par Hanna-Barbera et sont disponibles depuis 2011 dans un coffret DVD édité pour le marché américain par Warner , qui possède aujourd'hui les droits sur le catalogue Hanna-Barbera .	24	Noun
Il n' en fallait pas plus pour que la commission culture propose cette animation qui se déroulera dans un premier temps au foyer communal , en attendant la fin des travaux de la salle d' animation et de loisirs .	26	Participle
Les moules étaient vraiment bonnes , mais le service Zéro	8	Noun
À cette date il abandonne la maçonnerie pour ne s' intéresser qu' au mouvement théosophique et au mysticisme .	15	Conjunction
Claude Cahen , né le 26 février 1909 à Paris et mort le 18 novembre 1991 à Savigny-sur-orge , est un historien et orientaliste français du XXe siècle .	8	Adposition
L' action se déroule à partir du port de Dutch Harbor , premier port de pêche des États-Unis et zone industrielle de la ville d' Unalaska située sur l' île d' Unalaska dans les Aléoutiennes occidentales de l' état d' Alaska .	26	Verb
Territoires est une collection de romans fantastiques destinée aux aux 15-25 ans et publiée chez Fleuve noir à partir de 2011 .	3	Noun
D' après cette analyse , le bretwalda suivant , Æthelbert de Kent , devait déjà exercer sa domination lorsque le pape Grégoire le Grand lui écrivit en 601 , étant donné que Grégoire n' aurait pas écrit à un sous-roi .	7	Adjective
Ce jeune chef charismatique et intelligent lève une petite armée et inflige des échecs aux Espagnols .	3	Adjective
En 1925 , à Sartilly , ( Manche ) , lieu où Théophile Maupas avait été ré-inhumé en août 1923 en présence de 5 000 personnes , fut érigé un monument à la mémoire des Caporaux de Souain .	16	Participle
Le fleuve forme le Lac d' Iseo , entre Lovere et Pisogne , où il reçoit les eaux du torrent Bagnadore , puis sort du lac à Sarnico .	25	Noun
En cas de disette , ils sont chargés de la surveillance des marchés et des distributions de blé .	12	Noun
Le conseil municipal est composé de onze membres dont le maire et deux adjoints .	2	Adjective
Elle est dédiée à Saint Hilaire .	0	Pronoun
Dans une note de 1991 , l' ancien directeur général de Thomson-CSF , Jean-François Briand précisait que ce réseau avait " fonctionné efficacement , étant bien entendu motivé par la structure politique de Taïwan et son désir ardent de signer cette affaire " .	30	Noun
Au , comme David Dumville , Thomas Owen Clancy et Dauvit Broun , portent leurs études sur les cultures indigènes de le pays et ont souvent une formation linguistique dans les langues celtiques .	14	Determiner
François-Ambroise Didot , dit « Didot l' aîné » , né le 7 janvier 1730 à Paris où il est mort le 10 juillet 1804 , est un imprimeur , éditeur et fondeur de caractères français .	34	Noun
Je le dis pour rappeler la position du parlement .	5	Determiner
Des années plus tard le pape a voulu fermer ce couvent mais sans résultat .	0	Determiner
La compétition rassemble les neuf meilleurs clubs du pays qui sont regroupés au sein d' une poule unique et s' affrontent quatre fois , deux à domicile et deux à l' extérieur .	1	Noun
Dans son sens négatif , il est utilisé pour indiquer un manque de vision politique conduisant à un règlement uniquement à court terme des problèmes .	3	Adjective
Lorsque la porcine zona pellucida est injectée à d' autres mammifères , des anticorps sont produits et se rattachent à la zone pellucide de cet animal , empêchant les spermatozoïdes de se fixer à l' ovule , et empêchant ainsi la fécondation .	40	Determiner
En effet , même si ces deux peuples parlaient des langues très proches , leurs traditions culturelles et racines historiques étaient très opposées .	5	Determiner
C' est une gare de la Société nationale des des chemins de fer belges ( SNCB ) desservie par des trains InterCity ( IC ) , InterRegion ( IR ) , Omnibus ( L ) et Heure de pointe ( P ) .	18	Adposition
La Coupe des clubs champions africains 1964 voit la victoire de l' Oryx Douala du Cameroun , qui bat le Stade Malien du Mali lors d' une finale jouée à Accra au Ghana .	26	Determiner
Cela est dû au fait que le muscle pubococcygien s' étend du tour de l' anus jusqu' au sphincter urinaire .	15	Noun
Dans le récit du Livre de Leinster , Labraid invite Cobthach , avec 30 rois d' Irlande à le visiter , et il fait bâtir pendant un an , une maison entièrement en acier , à Dind Ríg afin de les recevoir .	21	Conjunction
Je confirme que le travail de ce cabinet dentaire est excellent !	3	Determiner
- Sur cette vente de 2,8 milliards de dollars , plus de 500 millions de dollars de commissions occultes ont été versées , vraisemblablement à des fins de corruption et d' enrichissement de divers protagonistes , voire pour le financement illégal des partis politiques français .	15	Noun
Hier soir , le pasteur menaçait de déclencher la guerre des religions , en brûlant 300 exemplaires du Coran dans le « yard » de son église de Floride .	25	Determiner
Une étude détaillée devrait reposer sur une base manuscrite plus élargie .	7	Noun
L' augmentation des échanges et la circulation des des tiques et des microbes , ainsi que les effets du réchauffement climatique et de la fragmentation des écosystèmes pourraient aussi compliquer l' écoépidémiologie des maladies à spirochètes .	23	Determiner
Un an plus tard , alors qu' il n' a pas fini ses études de droit civil et canonique , il quitte l' Université sans avoir pris ses grades .	22	Determiner
Cette mère de 5 enfants , battue violemment en janvier dernier , lors du retour triomphant d' Aminatou Haïder dans sa ville natale , et privée de soins , a précisé que les visites dans les camps de réfugiés figurent normalement dans le plan onusien .	34	Adposition
Je n' ai pas aimé le commis ( Sylvain ) qui a eu une attitude déplaisante envers ma conjointe et moi .	13	Determiner
Paris génère chaque jour , par temps sec , entre 800.000 et 900.000 m3 d' eaux usées .	16	Adjective
Il fait partie de l' équipe de photographes engagés par Reuters pour couvrir le conflit israélo-libanais de 2006 .	16	Adposition
Ce n' est pas pour rien si la liberté de la presse est reconnue comme un droit précieux par la Déclaration des droits de l' homme et du citoyen .	13	Participle
Camiri est une ville du département de Santa Cruz en Bolivie située dans la province de Cordillera .	12	Adposition
Plusieurs de ces propositions seront reprises dans le cadre de la correction des eaux du Jura , en particulier le projet du grison Richard La Nicca de détourner le cours de l' Aar dans le lac de Bienne .	36	Adposition
et vous vous ça c' est avez comme ça des moments de	3	Pronoun
Soit , au total , un peu plus de 150 millions de francs ont été versés par les grands groupes : Bouygues , Eiffage , Spie-Batignolles , Suez et Générale des eaux .	18	Adjective
les les gens ont de plus en plus de transports en commun euh de plus en plus de transports en tout cas pour aller travailler	13	Adposition
Il succède au palmarès à son compatriote Enrico Gasparotto , il s' agit de la troisième victoire consécutive d' un Italien .	15	Adjective
Le but du barrage était l' interdiction du du passage par des troupes d' infanterie ayant soit franchit le fuorcla Trupchun à l' extrême sud du val à la frontière italienne , soit pénétrer les vals Chaschauna et Vaüglia en amont du val da Scrigns .	18	Determiner
Ma mère et moi étions au Koweit le 2 août pour passer de paisibles vacances .	5	Determiner
Des négociations intenses étaient en cours mardi entre Paris , Londres et Washington pour déterminer qui prendra la direction des opérations , selon des sources concordantes .	16	Verb
Il rédigea en outre de précieux mémoires sur les débuts de son œuvre en Cévennes .	6	Noun
Puis il continue en Russie , en direction de Saint-Pétersbourg .	3	Adposition
Virginia Christine est une actrice américaine , de son nom complet Virginia Christine Kraft , née le 5 mars 1920 à Stanton ( Iowa ) , morte le 24 juillet 1996 à Brentwood ( Californie ) .	21	Proper Name
Le roi Louis XII l' avait choisi en 1498 pour être son procureur-général dans l' affaire de la dissolution de son mariage avec Jeanne de France , et l' avait nommé conseiller du grand conseil , puis conseiller clerc au parlement de Toulouse .	12	Noun
ce qui peut comprendre le le discours de nos autorités de santé qui vont se voir euh non pas réconfortées hein mais euh plutôt euh euh vigilan~ avec une vigilance encore accrue sur euh l' hiver qui qui arrive	19	Verb
3 . La famille est l' élément naturel et fondamental de la société et a droit à la protection de la société et de l' Etat .	16	Adposition
La Kirin Cup 1992 est la treizième édition de la Coupe Kirin .	11	Proper Name
Si Hassan II livrait des renseignements aux israéliens sur les intentions des arabes envers Israël , Mohamed VI a décidé de rendre cette complicité et cette alliance officielles .	1	Proper Name
Makhourédia Kouly ( Maxuraja Kuli en wolof ) est le quatrième damel ( souverain ) du Cayor , un royaume pré-colonial situé dans l' ouest de l' actuel Sénégal .	23	Determiner
Le décor est superbe , le couscous royal servi était acceptable , mais malheureusement l' ambiance était déplorable .	10	Adjective
Ses cheveux blonds , ses muscles et son slip de bain noir lui donnent l' allure d' un catcheur et ses membres s' étirent à l' instar de ceux d' un super héros de comics , comme Plastic Man chez DC ou Mister Fantastic chez Marvel .	20	Determiner
Les niveaux 3 et 4 subsisteront sous les appellations de « N4 » et « N5 » respectivement .	17	Adverb
est -ce qu' un après - midi Emmanuelle Emmanuelle est -ce que est -ce qu' un après - midi en rentrant plus tôt vous avez déjà surpris votre petit ami au lit avec quelqu' un d' autre	1	Pronoun
Les musulmans qui y sont allés ont été charmés par le pays et tendent à s' y installer et à abandonner toute idée de partir .	5	Participle
quelqu' un a dit euh on n~ on ne comprend pas qu' un éditeur laisse passer des fautes de grammaire pareilles	12	Determiner
Aux -il qu' il permette à l' auteur des développements intéressants .. »	9	Noun
Léo Marfurt devient assistant dans le bureau de publicité de Jules de Praetere , qu' il suit en Belgique en 1921 .	7	Adposition
Le 22 décembre 2011 , Astral Media annonce le lancement de Disney Junior et Disney XD sur son réseau Cogeco .	12	Proper Name
Il est bordé à l' est par la mer des Philippines , à l' ouest par la mer de Chine et au sud par la mer de Célèbes , mais se trouve plus populairement dans l' océan Pacifique .	31	Verb
Compte tenu également du niveau des investissements , c' est aussi le démarrage du règne des grandes entreprises qui sont capables d' intégration verticale et / ou de spécialisation .	26	Conjunction
Michael Cramer , né le 16 juin 1949 à Gevelsberg , est un député européen allemand élu pour la première fois lors des élections européennes de 2004 .	9	Proper Name
Le film suit un père et son jeune fils pendant leur voyage de Téhéran à Koker à la recherche des deux jeunes garçons ( qui ont tenu les premiers rôles dans le film de 1987 , Où est la maison de mon ami ? )	37	Verb
À l' époque des Ptolémées , elle se divisait en quartiers très différenciés , Éléphantine bénéficiant d' un caractère résidentiel et la rive orientale constituant une agglomération d' ouvriers et artisans .	2	Noun
Il est né le lundi 20 novembre 1967 à 11:03 , au Crawford W. Long Memorial Hospital d' Atlanta .	7	Numeral
mais est -ce qu' il faut que je lui dise aussi les accoudoirs	1	Verb
En 1989 , le releveur droitier est appelé au au monticule à 56 reprises par l' équipe et maintient une moyenne de points mérités d' à peine 1,67 en 81 manches lancées , avec 26 sauvetages .	28	Adposition
Il convient en outre de ne pas l' utiliser chez les patients ayant eu une hémorragie récente , souffrant d' hypertension aiguë ou présentant des troubles graves des reins , ou encore chez les patients présentant une infection cardiaque .	5	Adverb
Entre 1933 et 1934 , Ben Horris anime avec son orchestre ce célèbre restaurant .	12	Adjective
tout à fait	0	Adverb
Pendant 7 mois , E-concept s' est occupé de mon ordinateur sans jamais trouver le problème mais tout en me faisant payer des pièces inutiles et très chères .	2	Noun
Nul ne sait où la piste conduisait ensuite .	4	Determiner
Profitez de la superbe vue sur le parc avec les chevaux et les ânes , pendant que vous dégusterez les différents mets du petit déjeuner .	7	Noun
En France la clématite ' ville de Lyon ' est distribuée par plusieurs pépinières dont les pépinières TRAVERS , spécialiste des plantes grimpantes .	10	Participle
À la suite de l' attentat de Sarajevo , l' Autriche-Hongrie déclare la guerre à la Serbie , mais la guerre s' étend à presque toute l' Europe par le jeu des alliances .	25	Determiner
La chapelle sert à célébrer le souvenir de saint Louis tous les ans , le 25 août .	0	Determiner
alors mh bien sûr qu' il y en a qui s' en sortent	10	Pronoun
Côté organisation , la municipalité va apporter son soutien logistique au président de la Boule Canéjanaise , Richard Juzanx , tandis que les 80 bénévoles canéjanais sont en plein dans les préparatifs et s' apprêtent à vivre un moment exceptionnel dans l' histoire du club .	25	Adjective
Des émeutes éclatèrent alors que les élèves noirs qui se présentaient devant l' établissement étaient insultés .	7	Adjective
L' Egypte s' est qualifiée pour les demi-finales de la Coupe d' Afrique des Nations 2010 aux dépens du Cameroun ( 3-1 ap ) .	12	Proper Name
Autrefois , la pauvreté et la richesse étaient plus tributaires des structures de la vie économique .	7	Verb
Coordination Fonds structurels / Fonds de cohésion .	5	Adposition
Il y fit construire une maison double , originale avec des toits en forte pente , des fenêtres à baie , un double pignon .	2	Verb
L' ensemble présente un aspect fortifié ( fossés et petites ouvertures ) du côté nord , qui vient en opposition avec une façade méridionale où le décor de la fin des XVe et XVIe siècles s' impose .	12	Determiner
On peut même y observer des hérons striés .	6	Noun
C' est pourquoi les riches bourgeois , par opposition à l' aristocratie fortunée , ont pu faire un don important à la République Sérénissime , achetant ainsi des lettres de noblesse pour avoir leur nom inscrits dans le Libro d' Oro ( le « Livre d' or " ) .	0	Pronoun
Ces noms sont ensuite adaptés dans trois langues lors de la parution des jeux en Occident : anglais , français et allemand ;	20	Conjunction
oui oui oui absolument	3	Adverb
Celui-ci juge que « le film s' accompagne d' un fascisme ordinaire trop courant dans notre société , celui-là même qu' il prétend dénoncer » .	13	Adjective
Il commanda une expédition de recherche de l' explorateur arctique John Franklin dans les années 1850 et cartographia des régions jusque-là inexplorées de la côte septentrionale du Canada .	18	Determiner
Situé sur les hauteurs , le village n' a jamais dépassé les 260 habitants et garde un caractère rural , avec un bocage proche des habitations .	7	Adverb
A cette question , nous répondrons , de façon précise , parce que dans les semaines à venir , nous organiserons les états généraux de l' éducation .	5	Verb
Entremont représente 6 000 producteurs , et , avec Sodiaal , la nouvelle entité représenterait 13 500 producteurs de lait et 20 % de la production française .	16	Adposition
( 20 ) La présente directive devrait également favoriser l' intégration du concept d' écoconception au sein des petites et moyennes entreprises ( PME ) et des très petites entreprises .	18	Adjective
Les suggestions d' offre en temps réel proposées par notre système ont permis à G5 de mieux gérer l' efficacité de leur campagne en fonction des différents filtres de ciblage ( âge , année d' études et géographie ) .	19	Noun
Un concert semblable avait eu lieu à pareille date l' an dernier .	10	Noun
Le championnat à proprement parler est disputé par les dix meilleures équipes , connues grâce à un classement cumulé de la Coupe et du championnat de la saison précédente .	5	Verb
Quatre grands groupes pétroliers , les américains ExxonMobil , Chevron , ConocoPhillips et l' anglo-néerlandais Shell joignent leurs efforts pour préparer un effort de réponse commun aux futures marées noires , d' après un communiqué commun publié mercredi .	36	Verb
j' ai été un an à Lisbonne et un an à Porto dans les dans des collèges et dans des dans des primaires portu~ euh enfin françaises	20	Adposition
puisque un professeur certifié va commencer à mille quatre cents euros par mois et finira aux alentours de trois mille euros	4	Verb
Kavelaars contacta l' auteur du conte , Michael Kusugak , pour obtenir son accord , et c' est ce dernier qui suggéra les noms de Kiviuq et de 90377 Sedna .	1	Verb
Il a été désigné par le gouvernement de Kinshasa ( mouvance PPRD ) au terme des accords de Pretoria , tandis que les trois autres représentent les différentes sensibilités de l' opposition armée ( RCD , MLC ) ou démocratique .	17	Adposition
Dans les Bouches-du-Rhône en pleine affaire Guérini , Eva Joly , candidate EELV à la présidentielle , peaufine sa réputation de « Madame Propre » , tentant aussi de se faire entendre sur les sujets sociaux-économiques , au coeur de son projet écologiste .	15	Adjective
D' un côté El Niño est responsable d' une importante sécheresse et de l' autre une vague de froid traverse le pays .	8	Determiner
il faut compter euh pff l' équivalent de quarante euros quelque chose comme ça ah oui ah	14	Interjection
c' est c' est très bien	2	Pronoun
Désapprouvant cette décision , l' armée yougoslave se révolte deux jours plus tard et proclame la majorité du jeune Pierre II .	17	Determiner
Elle est considérée comme la meilleure université technique du du Proche et Moyen Orient par le classement académique des universités mondiales établi par l' université Jiao-tong de Shanghai .	6	Noun
Felix Christian Klein ( à Düsseldorf -- à Göttingen ) est un mathématicien allemand , connu pour ses travaux en théorie des groupes , en géométrie non euclidienne , et en analyse .	19	Adposition
Elle tente sa chance dans la sculpture et la danse à Berlin , sans réussite , et étudie à la Kunstschule avant de revenir à Paris .	7	Conjunction
et demain ce sont les vingt-six drapeaux de nos partenaires européens qui défileront aux côtés de nos armées	2	Pronoun
Plus de 70 % ( pure estimation ) des des habitants vivent dans la précarité .	13	Determiner
Les magistrats , le procureur et le greffier se lèvent et quittent la salle , où la manifestation des avocats va se poursuivre .	8	Pronoun
Depuis la réforme d' octobre 2007 , le chef de l' État turc est élu au suffrage universel direct pour une durée de 5 ans , et est rééligible une fois .	26	Conjunction
Jak and Daxter : The Precursor Legacy est un jeu vidéo de plates-formes , développé par Naughty Dog et édité par Sony Computer Entertainment en 2001 sur PlayStation 2 .	26	Adposition
Chacune des séries a été agrémentée de plusieurs extensions et de suites , toutes placées dans la file de tête des meilleurs ventes de jeux de stratégie en temps réel .	2	Noun
D' ailleurs , comme partenaire de l' OIF , la Tunisie doit partager les principes d' action de l' Organisation internationale de la Francophonie en matière de consolidation de paix , de promotion de la culture démocratique et du respect des droits de l' homme .	0	Adposition
et sa fièvre la quitte	4	Verb
Pourquoi ne disposons -nous que d' estimations ?	5	Adposition
Ayant aujourd'hui dans son viseur l' objectif de mai 2012 , François Hollande part avec l' avantage de parfaitement connaître la maison socialiste .	13	Verb
J' ai rencontré par hasard Lionel en cherchant sur Google un coiffeur à domicile ... le hasard fait bien les choses !	17	Verb
Les espèces différentes cohabitantes dans une même zone ne se nourrissent pas en général des mêmes fleurs ou sur le même étage de la flore .	0	Determiner
J' admets , tout comme Mme Evans , que ceci n' est pas , à proprement parler , en contradiction avec la lettre du droit de l' Union européenne sur ce point .	26	Determiner
Ses tâches sont la réception et l' envoi des des films , la préparation ( montage ou ingest ) , la projection en elle-même .	0	Determiner
D' ailleurs , l' une de ces photos montre une femme qui a perdu une jambe : elle a été victime d' une brouille avec le Hamas , justement . "	0	Adposition
Le rehaussement de ce même clocher à partir de 1431 ne fut pas pour arranger ce problème , auquel il ajoute le poids élevé du troisième étage et du toit pyramidal en pierre .	8	Adposition
mais bon ben ouais il faut	3	Interjection
La liaison de la bivalirudine à la thrombine , et par conséquent son activité , est réversible , dans la mesure où la thrombine clive lentement la liaison Arg3-Pro4 de la bivalirudine , ce qui se traduit par un rétablissement de la fonction du site actif de la thrombine .	47	Determiner
À la partie du XIIe siècle , le donjon médiéval , a été ajouté au XVIIe siècle deux ailes reliées par un vaste corps central .	5	Noun
0.25 mg / kg / h signifie un quart d' un milligramme pour chaque kilogramme de poids corporel , par heure )	15	Adposition
Nommé par le garde des Sceaux , le notaire confère un caractère authentique à tous les actes qu' il rédige ( ordonnance du 2 novembre 1945 ) .	21	Noun
Il occupera , à partir de 1981 , le fauteuil de président de l' Assemblée nationale , puis en 1999 , celui de président du Sénat .	21	Pronoun
euh quand on prend des enfants d' immigrés et qu' on les mélange avec euh soixante pour cent de gamins bah oui ils réussissent qui parlent français	16	Noun
Elle se prononce en quittant les toilettes .	6	Noun
et puis pendant qu' elle regardait cette vitrine il euh il y a quelqu' un qui arrivait pour livrer euh du pain et des gâteaux	5	Verb
La même requête saisie dans Google ou Bing échoue lamentablement .	1	Adjective
En raison de la Première Guerre mondiale , de la Révolution russe et de ses conséquences , Boris et son frère aîné Sacha sont restés chez leur grand-mère maternelle russe , de 1914 à 1921 .	21	Adjective
- Jules Roy , La bataille de Dien Bien Phu : Julliard , 1963 ; Albin Michel , 1989 .	18	Numeral
Un apport adapté en calcium et vitamine D est recommandé simultanément à l' administration d' Aclasta .	3	Adposition
Un algorithme dynamique vise à obtenir de meilleurs résultats en effectuant continuellement des mesures du taux d' occupation de chaque processeur .	11	Adverb
La majorité de la population d' Amata a le pitjantjatjara comme langue maternelle et l' anglais comme seconde langue .	8	Determiner
Frédéric Saivet , né le 13 août 1828 à Lectoure ( Gers ) et mort le 30 juin 1877 à Espira-de-l'Agly ( Pyrénées-Orientales ) , est un ecclésiastique français , évêque de Mende de 1872 à 1876 , puis évêque de Perpignan de 1876 à sa mort en 1877 .	20	Proper Name
Théâtres , temples , écoles et égouts firent de Toulouse une cité moderne et docile , toujours au centre d' un commerce régional .	21	Noun
Les utilisateurs peuvent installer un compteur de visite en choisissant un design parmi beaucoup de choix offerts , ou utiliser celui qu' ils ont créé eux-mêmes .	2	Verb
La priorité devrait être donnée aux échanges de personnel et aux formations spécifiques , y compris les études de cas .	19	Noun
Ayant passé son enfance à Brest ( Finistère ) , il fut l' élève de Théodore Gudin qui fut le premier peintre officiel de la Marine française , d' où son amour pour les paysages marins .	34	Noun
Ce nouveau doctorat d' État , de même niveau que le Doctorat en Droit et le Doctorat ès Sciences Économiques , fut ouvert non seulement aux licenciés en droit , mais aussi aux diplômés des instituts d' études politiques .	3	Adposition
On compte là , par exemple , le nombre N de réponses « oui » dans un échantillon de population , lors d' un sondage , afin d' en déduire la proportion de « oui » .	18	Adposition
Elle est née du partenariat de la Région des Pays de la Loire , du département de la Sarthe , de la ville du Mans et de la Chambre de commerce et d' industrie du Mans et de la Sarthe qui contribuent à son financement et à son développement .	23	Determiner
Nous devons exiger de l' Érythrée et de l' Éthiopie un gel des activités militaires afin que tous les moyens , toutes les capacités logistiques et humaines de ces pays soient mis au service de leurs peuples .	27	Adposition
Il arrive que celle-ci se bouche , entraînant la formation d' un kyste liquidien .	5	Verb
Les disciples , tant monastiques que laïques , considèrent le vœu : « Que la lumière du Bouddha éclaire les trois mille mondes ;	18	Verb
La 6e cérémonie des Detroit Film Critics Society Awards , décernés par la Detroit Film Critics Society , a eu lieu le 14 décembre 2012 , et a récompensé les films réalisés dans l' année .	4	Proper Name
Le charme et le sourire d' Helène et Olivier ont fini de nous conquérir .	2	Conjunction
Du ce loisir se porte bien dans la commune .	4	Verb
Les progrès de l' hygiène se font également sentir : ils permettent d' éradiquer la peste ( dès 1720 ) puis le choléra ( vers 1900 ) en Europe .	12	Adposition
Une quatrième ligne , le corridor du sud-est ( Southeast Corridor -- T-Rex ) , a ouverte le 17 novembre 2006 .	16	Participle
Cette boutique est un vrai régal car on a envie de tout acheter tellement il y a de choix et la qualité est au rendez vous .	21	Noun
aujourd' hui euh je ne crois pas que ce serait possible	2	Interjection
Des émeutes éclatèrent alors que les élèves noirs qui se présentaient devant l' établissement étaient insultés .	5	Determiner
Le 6 septembre de la même année , il devient membre de la Congrégation pour la doctrine de la foi , où il côtoie le cardinal Ratzinger , futur Benoît XVI .	14	Adposition
Selon les agences humanitaires de l' ONU , plusieurs centaines de milliers d' Irakiens , dont quelque 500 000 enfants , sont morts prématurément en raison de l' embargo , faute de produits alimentaires , de médicaments et de soins adéquats .	13	Noun
ce qui euh explique que ben il aimait bien descendre dans les beaux hôtels les grands dans les grands hôtels	3	Verb
Le restau était vide , je suppose qu' il y a plus de clients le soir .	14	Determiner
La population recensée en 2007 est de 11 839 habitants .	4	Numeral
Les saignements majeurs se sont produits le plus fréquemment au site de ponction ( voir Tableau 5 ) .	6	Determiner
Cette espèce est endémique du Guerrero au Mexique .	5	Proper Name
il est à l' opéra de Vienne	5	Adposition
Internet est un média dans lequel chaque utilisateur choisit le contenu qu' il souhaite consulter , ce qui induit une fragmentation de l' audience et donc une problématique de media planning spécifique .	5	Pronoun
En France , une cité administrative est un bâtiment ou un groupe de bâtiments qui regroupent plusieurs administrations .	11	Noun
Nous appelons son fils Raymond , comme étant le second Raymond de Caussade , seigneur de Calvignac ) , les terres de Calvignac et recevait les reconnaissances des feudataires ( En 1377 , il hommageait à l' abbé de Moissac pour le château de Durfort ) .	35	Adposition
mais beaucoup de problèmes viennent de là	1	Pronoun
On peut distinguer , schématiquement , deux conceptions dominantes de la dignité humaine : l' une qui en fait l' égal attribut de toute vie humaine ;	23	Determiner
Le 26 mars 1947 , la PCA donne son accord définitif pour le scénario .	0	Determiner
il répond d' abord	1	Verb
Il est probable que ce blocage a eu lieu avant la dispersion des commissions occultes .	14	Adjective
En 2009 , il rejoint Cervélo Test Team en compagnie de Volodymir Gustov et Íñigo Cuesta .	15	Proper Name
Maxence a donc construit un passage sous ce coin nord-ouest du bâtiment , d' environ 4 mètres de large pour 15 mètres de long .	10	Determiner
17 ans ( ! ) après les révélations du du Canard , l' affaire des faux électeurs du IIIème arrondissement fut jugé en septembre 2006 par la 16e chambre du tribunal correctionnel présidée par Jean-Claude Kross .	32	Participle
Pour la rue du Grand-Trottrieux , on verra ça l' année prochaine .	11	Adjective
En parallèle des recherches sont aussi menées sur des volontaires pour améliorer le confort et l' ergonomie des véhicules .	5	Adverb
c' est pour mouiller personne	4	Pronoun
Louis Bastien ( né le 26 octobre 1881 à Paris et mort le 13 août 1963 à Châteauroux ) est un coureur cycliste et escrimeur français du début du XXe siècle , dont la spécialité était le cyclisme sur piste .	10	Conjunction
Les cuisinières apparaissent début XIXe siècle avec les gaz manufacturés .	2	Verb
rappelons euh qu' il y a moins d' une semaine le numéro deux de l' organisation mondiale de la santé estimait qu' un tiers de la population mondiale pourrait être contaminé	21	Conjunction
Dans l' Ogaden , la région la plus touchée du sud-est de l' Éthiopie , il n' a pas plu depuis plus de trois ans , au point que les notions de saison sèche et de saison humide n' ont plus aucune signification .	35	Adposition
Il fut suivi d' un second recueil , beaucoup plus ambitieux , le Digeste ( Pandectes en grec , digesta iustiniani ou codex iuris en latin ) , compilation des consultations des jurisconsultes d' époques diverses ( les jura ) , de la République ou de l' Empire .	35	Adjective
Retombée jusqu' à la 148e place mondiale , elle retrouve des couleurs lors de l' US Open 2008 .	12	Adverb
Nous n' introduisons donc rien de neuf .	0	Pronoun
Ce cycle utilise les deux précédentes techniques , car nous retrouvons le cycle fermé en premier lieu , avec toujours le cycle de l' ammoniac qui traverse l' évaporateur , le turbogénérateur et le condenseur , c'est-à-dire un cycle thermodynamique qui produit de l' électricité .	6	Noun
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte baisse , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de 0,8 à -0,1 .	0	Determiner
La faute n' en revient certes pas à la seule commission mais je pense que nous devons réagir plus vite pour parvenir à une harmonisation dans ce domaine aussi .	10	Noun
Chez Peugeot d' abord , puis successivement à Héricourt ( filature ) , ouvreuse de cinéma , vendeuse de magasins ( maroquinerie à Montbéliard ) , avant de revenir au contrôle chez Peugeot .	30	Noun
Ils seront toutefois ensuite largement dominés en championnat par le Celtic FC lors des saisons 2000 / 01 et 2001 / 02 , obtenant tout de même la coupe et la coupe de la Ligue en 2002 après l' arrivée de Alex McLeish en remplacement de Dick Advocaat .	40	Adposition
Dans la foulée , Hendry annonce la fin de sa carrière avec effet immédiat .	10	Noun
On est sûr que Sarah Jessica Parker et ses 3 copines porteront encore les tenues les plus à la mode possible , perchées sur leurs escarpins .	23	Adposition
Il fait observer à Pierre le Grand la circulation sanguine dans la queue d' une anguille .	5	Determiner
La même requête saisie dans Google ou Bing échoue lamentablement .	2	Noun
Devenu agent libre à la fin de la saison , il signe un contrat de 2 ans pour 12 millions de dollars avec les Giants de San Francisco .	13	Noun
Il faut savoir que les appareils de la dernière génération exposent la couche supérieure de la main à 40 ° C et que les couches plus profondes atteindront la température de 60 ° C , il est donc normal de ressentir un peu de douleur .	24	Noun
Revenu atteint physiquement , il garde cependant son énergie , sa foi et sa fidélité à l' Action française .	6	Adverb
Le kit comportait une carte ISA , un câble propriétaire , le lecteur de carte ainsi qu' un logiciel distribué sur disquettes .	15	Adverb
Un vrai plaisir pour les yeux : on ne sait où donner de la tête car tout est beau à voir !	7	Pronoun
Le film est une adaptation des livres pour enfant Babar créés en 1931 par Jean de Brunhoff .	5	Determiner
Il est bordé par le Pančevački put , au au nord , artère qui le sépare du Blok Branko Momirov à l' ouest , du Blok Grga Andrijanović et du Blok Zaga Malivuk au nord .	24	Determiner
Billie Holiday ne chante pas , elle joue dans tous les sens du terme , elle est à la fois enfant et actrice .	18	Determiner
Pour minimiser les possibilités d' actions de l' ennemi pendant l' attaque , on avait prévu des tirs de barrage roulants .	7	Determiner
Côté sud-ouest , la RN113 est accompagnée d' ateliers et entrepôts jusqu' à Colombiers dont la zone d' activités de Fontvieille .	20	Proper Name
Les Français , de leur côté , sont sur un terrain boisé difficile .	1	Noun
Ce dernier téléfilm réunit près de 6 millions de téléspectateurs selon Médiamétrie , mais des grandes surfaces comme Auchan ou Carrefour rechignent à le commercialiser .	2	Noun
En outre , une enquête menée dans des ports belges , finnois et japonais a révélé que 50 pour cent des conteneurs avec un chargement partiellement dangereux n' étaient pas correctement déchargés .	8	Noun
Sa titulature est la suivante : Sa Majesté Carl XVI Gustaf , roi de Suède .	0	Determiner
La fin du XIXe siècle et le début du XXe siècle sont marqués par un renouveau économique dû à l' essor de l' industrie de la verrerie et de la chapellerie ainsi que par l' extraction de la houille , à proximité , près de Carmaux .	1	Noun
1 . Devant la persécution , toute personne a le droit de chercher asile et de bénéficier de l' asile en d' autres pays .	22	Adjective
Laganne en est à l' un de ces miraculeux moments ou la généralisation abstractive engendre à tous coups son homologue contradictoirement ambigu qu' est la signifiance structurée ... » .	17	Noun
Le docteur Guillaume estime que Léopold Storme ne se trouvait pas , au moment des faits , dans un état de démence , un état grave de déséquilibre mental ou de débilité mentale .	14	Determiner
ou peut-être y a - t - il une nouvelle une anti - littérature une contre-littérature	9	Adjective
Le Coup d' État du 30 prairial an VII ( 18 juin 1799 ) est nommé aussi la revanche des conseils .	0	Determiner
Les premières auditions intégrales , publiques ( et posthumes ) ont eu lieu le 25 et le 26 février 1922 sous la direction de Gabriel Pierné .	1	Adjective
De retour sur Dagobah , Luke voit Yoda très faible , qui lui dit qu' il va bientôt mourir et que sa formation est terminée .	22	Noun
Elles sont au nombre de 40 .	0	Pronoun
Le travail des forces non conservatives , si celui-ci n' est pas nul , implique une variation de l' énergie mécanique totale du système ( sa non conservation ) .	16	Noun
La saison suivante , ce sont les britanniques d' Anvers qui font réapparition et un second club , le Sparta , se crée à Anderlecht .	21	Pronoun
En juin 2004 , Facebook établit son siège social à Palo Alto , en Californie .	1	Noun
Nous ne voulons pas perdre de temps .	5	Determiner
Par exemple , les pages d' index d' un livre reprennent ( parfois ) les termes significatifs apparaissant dans le livre , et les relient aux pages du livre où ces termes ( ou leurs synonymes ) apparaissent .	22	Conjunction
La question de l' égalité « justicielle » , si elle vient avant la réponse éthique , court-circuite la relation éthique .	3	Determiner
elle est élégante	0	Pronoun
L' île fait à peu près 1,5 km de long sur 700 mètres de large et s' élève jusqu' à 159 mètres d' altitude .	2	Verb
votre marché c' est Aligre plus que Nation	7	Proper Name
La Version 2.0 est sortie en juin 2008 et la Version 2.5 fut annoncée à Lotusphere 2009 , pour une sortie à la mi-2009 .	2	Numeral
Cet accord , appelé Exemption Doctrine Policy , autorise les utilisateurs d' importer des images qui sont en règle avec la loi italienne , mais ne sont pas acceptables sur Commons .	26	Verb
Elle prend le temps de parler avec ses patients , et si besoin , les rassure .	3	Noun
L' idée est que la transformation de Fourier peut être généralisée en une transformation des fonctions définies sur des groupes localement compacts .	20	Adverb
La sécurité n' est absolument pas mise de coté .	0	Determiner
Les asques renferment 8 ascospores filiformes qui vont contaminer les stigmates d' un hôte ( Poacée ) puis l' ovaire , où le mycélium forme un capuchon blanc , c' est la forme conidienne ( Sphacelia segetum ) .	24	Verb
Claude Darbellay , né le 6 janvier 1953 au au Sentier , est un écrivain suisse .	7	Numeral
L' ambiance du jeu est un mélange entre les univers gothique et fantasy fortement teintée d' action pure .	10	Adjective
je crois que c' est une ancienne caserne je crois	1	Verb
Les manifestations ont eu lieu dans un premier temps dans l' État de Floride , puis dans de nombreuses villes des États-Unis notamment New York et Chicago .	2	Verb
Le consortium a pour but principal de développer , améliorer et entretenir un modèle non-hydrostatique à aire limitée de l' atmosphère pour usage opérationnel et de recherche en météorologie .	24	Conjunction
Il demande aux religions de se conformer à la vertu naturelle de religion , sans tomber dans les excès qu' engendre trop souvent l' instinct religieux dans l' homme .	19	Pronoun
Au dernière semaine , les quatre candidats finalistes sont automatiquement nominés .	1	Adjective
Mais les quatre hommes ( Mark Hopkins , Collis P. Huntington , Leland Stanford et Charles Crocker ) sont décidés à désenclaver leur région .	23	Noun
- Un bolus intraveineux de 0,75 mg / kg , suivi d' une perfusion ( solution en goutte à goutte ) de 1,75 mg / kg / heure ( la perfusion peut être poursuivie pendant une période allant jusqu' à 4 heures ) .	29	Determiner
Les morts s' amoncellent et les pillages se multiplient , ce qui est normal dans ce genre de situations .	4	Conjunction
Saint-Florent est aussi une ville magnifique !	2	Adverb
3 . Quiconque travaille a droit à une rémunération équitable et satisfaisante lui assurant ainsi qu' à sa famille une existence conforme à la dignité humaine et complétée , s' il y a lieu , par tous autres moyens de protection sociale .	37	Determiner
Il faisait super chaud et on entendait le RER .	3	Noun
Le Rat à grosse tête ( Clyomys bishopi ) est une espèce de rongeurs de la famille des Echimyidae qui regroupe des petits mammifères d' Amérique du Sud appelés aussi rats épineux .	31	Adjective
Si vous manquez l' administration d' une dose d' Aclasta Contactez dès que possible votre médecin ou l' hôpital pour planifier un nouveau rendez-vous .	16	Conjunction
Elle est située un peu en aval des gorges du Tarn .	3	Determiner
Il est donc interdit de la détruire , la mutiler , la capturer ou l' enlever , de la perturber intentionnellement ou de la naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	40	Verb
Ces actions sont essentiellement le fait d' un seul pays ou d' un seul sujet ( c'est-à-dire ne sont pas réalisables dans le cadre de Pericles ) et sont systématiquement coordonnées avec le programme Pericles par le service compétent de la commission , en collaboration avec les états membres .	44	Noun
Le service a fait l' objet , dans le passé , d' un certain nombre de critiques sur ses méthodes d' enquête et d' interrogatoire , en particulier de la part de la LDH et de la FIDH , par exemple sur les dossiers liés à la Corse .	27	Noun
Ce n' est rien de plus qu' une assemblée de représentants des communautés juives qui ont choisi de s' associer pour défendre les droits des Juifs .	23	Noun
On sait qu' il existe plusieurs canaux potassiques impliqués dans les courants électriques circulant dans le système nerveux .	6	Noun
La ligue algérienne des droits de l' homme a exprimé son indignation suite au refoulement par les autorités marocaine de Kamel JENDOUBI , Président du Réseau Euro-Méditerranéen des droits de l' Homme .	9	Verb
Ceux-ci oublièrent un temps leurs querelles pour faire face à ce danger .	0	Pronoun
Il fut remplacé par Dennis Stratton , Adrian Smith ayant alors décliné une première proposition , avant même l' enregistrement de leur premier album .	10	Adverb
Saab lui attribue un petit espace dans l' atelier d' outillages , les autres locaux étant occupés par les deux projets aéronautiques .	2	Verb
C' était une association à but non lucratif dont la principale vocation fut la préservation et la mise en valeur d' un patrimoine maritime de vieux gréements toujours en navigation .	20	Adposition
Travail de très grande qualité exécuté par un imprimeur artisan passionné .	7	Determiner
Cet album contient le titre Brother Louie , l' un des titres du groupe les plus connus en France , et également le seul titre des Modern Talking à être entré dans le Top 50 anglais .	21	Adverb
Les Massaliotes pourraient avoir annexé un comptoir phénicien où un temple avait été consacré à Melkart , dieu qui a généralement été assimilé à Hercule / Héraclès .	24	Proper Name
L' okapi est un animal discret et solitaire qui ne fréquente ses pairs qu' au moment de la reproduction .	17	Determiner
Le présent traité est ratifié par les Hautes Parties Contractantes , conformément à leurs règles constitutionnelles respectives .	5	Adposition
Monsieur le président , je voudrais tout d' abord féliciter le rapporteur , M. Koch , de son magnifique travail et de sa collaboration positive avec la commission pour améliorer les textes , présenter ce rapport et cette proposition ;	19	Noun
Le 25 janvier 1793 , les colons , menés par Borel , se révoltent contre les commissaires Sonthonax et Polverel .	10	Proper Name
Leménil-Mitry fait partie du canton d' Haroué , au sein de l' arrondissement de Nancy .	1	Verb
Le 4 novembre 1429 , « la Pucelle » et Charles d' Albret s' emparent de Saint-Pierre-le-Moûtier .	2	Noun
je traverse l' avenue Vict~ euh la place Victor Hugo en diagonale jusqu' à arriver au mh au boulevard Agutte Sembat	6	Determiner
Dans la symbolique des cinq éléments , le dingmao correspond donc au « bois qui donne naissance au feu .	14	Pronoun
Ainsi , Madrid semble se faire autant de mouron sinon plus que Rabat sur la question des frontières .	8	Noun
Charles Tisseyre naît de Michelle et de Pierre Tisseyre le 15 juillet 1949 .	0	Proper Name
Vous pensez que les Mauriciens ne parlent pas suffisamment de la situation linguistique de leur pays ?	14	Determiner
et en même temps je voyais les mathématiques comme ça c' est - à - dire comme l' autre côté du miroir qui fait découvrir un univers euh fantastique	10	Pronoun
mes chers compatriotes je mesure l' honneur et la responsabilité qui m' échoient de m' adresser à vous ce soir alors que notre nation franchit le cap du siècle	2	Noun
À ce sujet , nous nous posons la question de savoir pourquoi le coût des études de faisabilité et les mesures d' assistance technique représentent 47 % du budget , soit près de 223 millions d' euros .	31	Adverb
Avant Jean-Louis Gergorin , un ancien banquier français avait expliqué au juge Renaud Van Ruymbeke que l' argent des commissions avait pu passer par des comptes Clearstream qui auraient servi d' écran .	26	Proper Name
C' est ce que mettent à mon avis en lumière quelques propositions d' amendement relatives à la coïncinération qui ont été déposées en commission et qui sont maintenant présentées une nouvelle fois en séance plénière .	23	Noun
Il fut également président de la SEM Volcans , société gérant le parc de loisirs Vulcania , et co-président du Comité du Massif Central .	12	Noun
Il nomma le nouvel édifice Namgyal Chödzong .	3	Adjective
Il n' empêche que dorénavant les défilés montbéliardais auront un petit air tristounet .	0	Pronoun
je vous redis mon émotion mais aussi ma fierté devant l' exceptionnel élan de solidarité qui anime tant de bénévoles et d' associations mobilisés aux côtés des services publics civils et militaires et des élus	5	Conjunction
En 1992 , ils sont éliminés par le club congolais d' Elecsport Bouansa dès le premier tour ( 0-2 , 1-0 ) .	12	Proper Name
Lorsque vous vous promenez à travers les paysages , il bondit dans les traces de vos pas en essayant de récupérer des débris .	13	Noun
Il est intégré à la 13e base de soutien du matériel le 1 juillet 1999 .	6	Noun
En raison du délai d' action rapide de l' acide zolédronique sur le remodelage osseux , une hypocalcémie transitoire , parfois symptomatique , peut se produire et atteint généralement une valeur maximale dans les 10 premiers jours suivant l' administration d' Aclasta ( voir rubrique 4.8 ) .	40	Adposition
Bent présente ses excuses peu de temps après .	1	Verb
Le Médac a aussi gagné la lutte qu' il mène contre Power Corporation afin de forcer ce holding à divulguer les états financiers de ses filiales .	25	Noun
La commune d' Épinay-sous-Sénart est le chef-lieu du canton d' Épinay-sous-Sénart , représenté par le conseiller général Romain Colas ( PS ) , lui-même intégré à l' arrondissement d' Évry et à la neuvième circonscription de l' Essonne , représentée par le député Thierry Mandon ( PS ) .	15	Noun
donc on est partis vivre au Portugal	0	Adverb
est -ce qu' un après - midi Emmanuelle Emmanuelle est -ce que est -ce qu' un après - midi en rentrant plus tôt vous avez déjà surpris votre petit ami au lit avec quelqu' un d' autre	27	Determiner
Dans le même temps , Henri reprend le Mans .	2	Adjective
Mais il va rarement à Paris pour remplacer ses collègues .	3	Adverb
Simultanément , Xara a libéré partiellement les sources du du logiciel -- mises sous licence GPL -- et a fait appel à l' aide communautaire pour le portage sous Linux et Mac OS X .	13	Adposition
vous présidez par ailleurs la commission maladies transmissibles euh du Haut Conseil de la santé publique	3	Adverb
Ils m' ont dit que c' est un système de sécurité quand tu tournes le volant au maximum .... N' importe quoi ... Par contre , ils sont excellent pour ' bullshitter ' .	13	Verb
Il portait « blason d' azur à quatre burelles d' or , au lion de sable armé de gueules » .	9	Adposition
Je tiens à vous présenter une série de six solutions mycologiques qui utilisent les champignons , et ces solutions sont fondées sur le mycélium .	1	Verb
c' est vrai encore pour pas mal de masques africains par exemple	1	Verb
La Fédération espagnole de cyclisme ( RFEC ) pourrait décider cette semaine de ne pas sanctionner Alberto Contador , contrôlé positif au dernier Tour de France , annoncent lundi 14 février les journaux El Mundo et El Pais sur leurs sites internet .	14	Adverb
L' arrivée des troupes italiennes en juin 1940 inquiète le prince Louis II à titre personnel .	11	Proper Name
Les principaux producteurs d' Asie du Sud-Est , par ordre décroissant , sont l' Indonésie , la Malaisie , le Viêt Nam et Brunei .	10	Adjective
Or , dans cette affaire , on a transféré sur les salariés le coût de leur défense , ce qui est malheureusement un phénomène que l' on observe de plus en plus en France .	7	Verb
L' avocat de l' ancien premier-ministre , Me Mabrouk Kourchid , avait expliqué lundi que son client craignait pour sa vie car , après la mort du colonel Kadhafi , « il est le seul ancien haut dirigeant libyen à détenir les secrets de l' Etat libyen » .	19	Determiner
Et nous rendons l' océan malheureux de pas mal de façons .	8	Adverb
La thérapie primale est différente d' une psychothérapie verbale car elle actionne ce qu' appelle Janov les « trois niveaux » nécessaires à l' exploration des sentiments :	2	Adjective
on m' a dit tu as l' antenne un mois	0	Pronoun
Idéal pour un petit repas entre amoureux	0	Adjective
Les entrées sont fraiches et très gouteuses , les plats principaux sont selon moi réchauffé au micro onde , mais très bon avec ce qu' il faut d' épices ( je précise qu' il n' y à rien de fort )	16	Interjection
En janvier , Google s' était déclaré excédé par des attaques informatiques visant son code source et la messagerie Gmail de militants chinois des droits de l' homme .	26	Determiner
Il publie tout d' abord différentes nouvelles dans des magazines sous son nom ou sous le pseudonyme de Jaime Sandaval .	18	Proper Name
Bretonne est le quatrième album studio de la chanteuse française Nolwenn Leroy , avec des arrangements réalisés par Jon Kelly .	18	Proper Name
Excepté les contributions déjà nommées il y a eu un travail important concernant la structure interne effectué par : Steve Baker , Jon S.Berndt , Oliver Delise , Christian Mayer , Curt Olson , Tony Peden , Gary R. Van Sickle , Norman Vine , et les autres .	2	Noun
Les effets indésirables ont été plus fréquents chez les femmes et chez les patients âgés de plus de 65 ans que chez les sujets de sexe masculin ou les patients plus jeunes dans les deux groupes bivalirudine et le groupe comparateur héparine .	27	Conjunction
DeStijl est un groupe de rock français , chantant en anglais , à formation variable s' articulant autour du créateur et principal compositeur du groupe P. DeStijl .	0	Proper Name
- Si l' un des effets indésirables devient sérieux ou si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , veuillez en informer votre médecin .	12	Verb
Enfin , le 19 juillet 1765 , Carlier présente au roi Louis XV son Histoire du duché de Valois , un livre pour lequel il avait aidé et encouragé par Guillaume-François Joly de Fleury et qu' il avait dédié au duc d' Orléans , héritier de ce duché .	32	Adposition
ça a été le cas disons dans les débuts de ma carrière d' écrivain ou d' écrivant	9	Adposition
la responsabilité de tous ceux qui dans le monde dégradent le patrimoine naturel doit être recherchée et sanctionnée	12	Adjective
Sur les 35,2 millions de nuitées enregistrées en 2007 , le ratio est de 85 % de touristes français pour 15 % de touristes étrangers , dont 37 % de Britanniques , 26 % de Néerlandais , 15 % d' Allemands , 12 % de Belges et de Luxembourgeois .	8	Numeral
Certains l' utilisent pour proposer des changements radicaux , d' autres considèrent qu' il peut apporter aux mots du langage courant une nuance de modération et de réflexion .	20	Adjective
Dans ces circonstances , il est clair que si M. Brie était député au Bundestag , il jouirait de l' immunité pour les poursuites judiciaires à son encontre .	10	Proper Name
Holland a créé en 2002 un big band dont la base est constituée de son quintet .	6	Adjective
En 2009 , Unique est sacré " Cheval suisse de l' année " grâce à ses bons résultats , mais il est vendu au Brésil début 2010 .	7	Proper Name
Données relatives à la fréquence des sites hémorragiques dans l' étude REPLACE 2 ( bivalirudine comparée à héparine + inhibiteur de la GP IIb/IIIa ) .	5	Determiner
Abdelhakim Bouraoui est diplômé d' un baccalauréat , obtenu au lycée secondaire de Sousse , et d' une licence de droit obtenue à la faculté éponyme de l' université de Tunis en 1975 .	13	Proper Name
Il peut s' agir d' un vestige de l' église Notre-Dame-du-Val .	4	Adposition
« Il ne faut pas oublier que 80 % de la population reste solidaire du mouvement .	1	Pronoun
Cet accord , appelé Exemption Doctrine Policy , autorise les utilisateurs d' importer des images qui sont en règle avec la loi italienne , mais ne sont pas acceptables sur Commons .	13	Determiner
De 10 h à 12 h et 14 h à 17 h office de tourisme .	8	Noun
Elle bloque spécifiquement l' une des substances impliquées dans le processus de coagulation , la thrombine .	11	Adposition
enfin je vais finir l' année là euh en un an	10	Noun
L' église est située sur la commune de Moussey , dans le département français de l' Aube .	6	Noun
Je tiens à signaler au Parlement , à l' instar de M. Barón Crespo , que s' il arrive au parti de M. Gorostiaga de regretter les assassinats terroristes , parce qu' il n' a pas d' autre choix , il ne les condamne pas .	13	Proper Name
Eux et leurs disciples adhérèrent à l' obédience des des deux Benoît XIV et , pourchassés , décidèrent de passer à la clandestinité .	21	Determiner
je tombe sur la place Sainte - Claire on va dire là où il y a la halle	11	Adverb
La bataille de Lonato eut lieu les 2 et 3 août 1796 près de Lonato , au nord de l' Italie , pendant les guerres de la campagne d' Italie , entre les forces françaises et austro-sardes et se solda par une victoire française .	17	Noun
Pouvez -vous donner les mêmes garanties en ce qui concerne la taxe proposée sur les carburants des avions , qui a été débattue au sein d' Écofin cette semaine , et en ce qui concerne l' impôt sur les sociétés au sein de l' Union européenne ?	30	Conjunction
Il portait « blason d' azur à quatre burelles d' or , au lion de sable armé de gueules » .	8	Noun
Après plusieurs faits divers médiatiques , Nicolas Sarkozy avait annoncé fin juillet que les camps illégaux de Roms seraient démantelés et certains criminels d' origine étrangère déchus de leur nationalité française .	22	Noun
Le transfuge Ahmedou Ould Souilem est arrivé hier à Madrid pour remplir ses fonctions d' ambassadeur du Maroc au Royaume d' Espagne .	19	Noun
Le trafic international sera normal vendredi sur Eurostar , Thalys , et sur les trains à grande vitesse à destination de l' Allemagne , a indiqué la SNCF dans un communiqué .	28	Adposition
Fichier : Gare de Houdan 10.JPG | Le bâtiment voyageurs .	5	Numeral
Il s' y asseyait pour contempler la baie de Douarnenez , ce qui lui aurait donné son nom actuel .	4	Adposition
Les peintures du Salon noir contenant du charbon de bois ont pu être datées par la méthode du carbone 14 ;	14	Adposition
Quelle mesure devrait s' imposer en priorité pour réformer les retraites ?	9	Determiner
Ils ont ainsi appelé au " renforcement du du partenariat entre l' Algérie et l' UE " , tout en se félicitant de l' installation officielle du groupe d' amitié Algérie au PE .	20	Pronoun
CyberCap est un organisme à but non lucratif qui œuvre depuis 2000 sur l' île de Montréal .	3	Noun
Kandergrund est une commune suisse du canton de Berne , située dans l' arrondissement administratif de Frutigen-Bas-Simmental .	0	Proper Name
Au anglais Adrian Paul Allinson ( 1890-1959 ) fit dans ce café un portrait d' Odle qui fut acheté à Paris dans les années 1920 par Lord Tredegar .	21	Adposition
Cette technique permet de prélever des cellules souches périphériques par centrifugation du sang du donneur .	2	Verb
Les pirates kimerans voyagent à bord du Kimera , un Cuirassé indétectable .	0	Determiner
De plus , je suis très satisfait de la réponse de M. Lamy - il ne pouvait en être autrement étant donné que M. Lamy connaît bien ces sujets - de décentraliser la campagne d' information .	25	Verb
Sur son lit de mort , Zephils ( qui maudit l' humanité ) demande à ses 7 filles de réaliser ses dernières volontés : détruire l' argent , déstabiliser les lois et la morale et prendre sa revanche sur les hommes .	37	Noun
Sur l' abrupte rue Charlemagne , la porte du du Barry ( faubourg en occitan ) à la puissante arcade romane de grès rouge .	17	Determiner
Elle marque les cinquante ans de la première grande exposition internationale tenue à Glasgow en 1888 ( the International Exhibition ) .	14	Adposition
Entré la même année dans les douanes , sous les auspices de son oncle Dubois-Aymé ( 1779-1846 ) , directeur de cette administration à Marseille ( scientifique , membre de l' expédition d' Égypte ) .	14	Proper Name
Songeaient -ils déjà à la meilleure parade pour éviter qu' on parle d' actes « assimilables à des crimes de guerre » ou de « crimes contre l' humanité » ? ...	10	Pronoun
c' est qu' il y a un art qui consiste à fabriquer	5	Verb
Gary Valentine est alors remplacé par Franck Infante ( guitare , basse ) ;	7	Proper Name
Il a été classé sixième , dans la catégorie des 60 kg , au 13e Championnats de Bodybuilding qui ont eu lieu à Tokyo en 2005 .	2	Participle
il va sans doute faire la même chose qu' avant pronostique Francis Brochet mais autrement	12	Proper Name
Le gain de performance global est variable ( nombre de cores , textures chargées ou en chargement ... ) , mais est d' environ 20 % pour les mono-cores , et de 40 % pour les dual-cores .	35	Determiner
Pour éviter une reprise du feu mais aussi pour prévenir des actes malveillants " constatait Martial Bourquin .	7	Adverb
Sur son lit , se rendant compte que sa fin est proche , Grand-Père avoue à Homer que ce dernier a un demi-frère , Herbert .	0	Adposition
Aucun autre hôte n' est connu , qu' il s' agisse de plantes sauvages ou cultivées .	3	Adverb
alors euh	0	Adverb
Depuis le 1er juin 2010 , et pendant 36 mois , Océanide et l' université de Perpignan ont démarré une thèse intitulée ' Développement d' indicateurs pour évaluer l' efficacité des récifs artificiels : de la ressource à la gouvernance ' .	3	Noun
Étant atteint du syndrome de Marfan , il est très grand et mince .	1	Participle
Alfonso Zamora est un boxeur mexicain né le 9 février 1954 à Mexico .	6	Participle
Nous économiserons 10 % de la consommation d' électricité à des fins d' éclairage à l' aide de tubes fluorescents , ce qui , traduit en argent , constitue une économie de 250 millions d' euros par an .	4	Adposition
Si la coordination des Etats est un préalable , la sécurité de l' immense territoire sahélien requiert impérativement la coopération des populations locales .	12	Determiner
7 sur 7 est une émission de télévision française diffusée sur TF1 du 12 septembre 1981 au 6 juillet 1997 et présentée par Anne Sinclair .	21	Participle
Nous espérons qu' elle garantira , en allant à l' encontre du gouvernement britannique , la participation du secteur privé à la phase de planification , tant il est sûr que celui-ci doit fournir le principal élan aux dépenses des fonds structurels .	3	Pronoun
Cette hypothèse , partagée par Louis Hastier , est aujourd'hui infirmée et dépassée par les analyses ADN positives effectuées en 2000 sur le cœur du supposé enfant mort au Temple en 1795 .	16	Noun
La décentralisation de la campagne est dès lors une mission prioritaire .	0	Determiner
Les films locaux ont été incapables de rivaliser avec les films hollywoodiens offrant une meilleure qualité .	6	Adposition
La première sorte sont de rares variants qui entraînent de sévères et prédominants effets sur de simples traits ( exemple la mucoviscidose , la maladie de Huntington ) .	17	Noun
Son premier roman , intitulé " Yasamanin Ötesinde " ( De l' autre côté de la vie ) a été publié sous forme de feuilleton par le journal Vatan en 1964 , et ses poèmes sont publiés à partir de cette année dans de nombreuses revues littéraires .	18	Verb
Le premier évêque du Yucatán , Diego de Landa , y a vécu .	4	Proper Name
Il arrive que celle-ci se bouche , entraînant la formation d' un kyste liquidien .	10	Adposition
Une mission de médiation entre les deux parties deviendra sans doute la solution idoine pour le règlement de cette crise .	3	Noun
Mais les occupants des deux étages supérieurs se sont retrouvés coincés chez eux .	4	Numeral
Cliquez sur bouton " s' abonner " sur le profil d' une personne pour obtenir ses mises à jour publiques dans votre fil d' actualité .	15	Determiner
Suite au suivi de Madame Flipo , j' ai perdu 5 kilos en 2 mois grâce à son programme diététique , qui m' a permis de mettre en place des repas plus équilibrés et correspondant à mes goûts .	4	Noun
DONNEES CLINIQUES	0	Noun
Le château de Häringe ( Häringe Slott ) est un château dans la commune de Haninge dans le Södermanland en Suède .	20	Proper Name
Il fut décidé de continuer le transept , les parties attenant à la coupole du côté du chœur et de la nef et de réaliser sur cette partie la coupole , les voutes de pierre et la couverture .	28	Determiner
Les mesures sont maintenues pendant la durée strictement nécessaire et , en tout état de cause , sont levées dès que le manquement constaté est corrigé .	6	Noun
Lyouboten ( en macédonien Љуботен , en albanais Luboteni ) est un village situé à Boutel , une des dix municipalités spéciales qui constituent la ville de Skopje , capitale de la République de Macédoine .	13	Participle
Franklin Delano ( Del ) Reeves ( 14 juillet 1932 à Sparta , Caroline du Nord -- Décédé le 1er janvier 2007 à Centerville , Tennessee ) était un chanteur de musique country américain .	13	Proper Name
On peut y trouver tous les épices et fromages bio que l' on recherche avec une super qualité	15	Determiner
Le Cayor est définitivement annexé et divisé en six provinces .	1	Proper Name
Nous voyons la base de la chaîne alimentaire le plancton , les petites choses , et nous voyons comment ces animaux sont de la nourriture pour les animaux du milieu de la pyramide et ainsi de suite jusqu' en haut du diagrame .	18	Conjunction
Boursier de l' État , prix national en 1950 , il est nommé à la maison Descartes à Amsterdam en 1952 ;	14	Determiner
La Cour de Cassation vaudoise a confirmé lundi les peines infligées aux deux cambrioleurs qui ont battu à mort un retraité à Epalinges , fin 2008 .	9	Noun
Les Palois seront battus en demi-finale par Bath qui devient champion d' Europe , mettant fin à la suprématie française par le plus petit des écarts ( 19-18 ) .	12	Proper Name
C' est pour cette raison que l' alliance fut formée , avec pour objectif de réunir une troupe d' au moins 2000 cavaliers pour défendre toute cité de l' alliance qui serait attaquée par la Grande Compagnie .	3	Determiner
Cheikh de la Chadhiliyya , il eut de nombreux contacts avec l' Occident , tentant de rapprocher le christianisme de l' islam , en mettant l' accent notamment sur la parfaite reconnaissance des révélations antérieures par la religion musulmane .	24	Verb
Il a illustré plusieurs ouvrages consacrés à l' ornithologie et à la paléontologie , parmi lesquels :	9	Conjunction
Des slogans tels que les jeux de mot la ville en rue libre ou manifestive sont parfois utilisés pour nommer la manifestation elle-même .	8	Determiner
Elle est le lieu d' une expression ( typiquement grecque ) de la virilité avec la danse ;	15	Determiner
Les individus doivent avoir la possibilité de décider de leurs propres usages de l' Internet .	11	Noun
Au foulée , seize membres de la batterie - c' est de le moins le nombre qu' ils avancent - rendaient également leur tablier .	7	Noun
Cependant en 1709 , Saugrain note , à la place de Gionges " Fulaines et dépendances " .	10	Adposition
L' union des Professionnels du Tourisme Naturiste du Cap d' Agde tiendra son assemblée Générale le mercredi 1er Juin à 15h .. en la salle de réunion de l' USCQN rond point du Bagnas au Cap d' Agde .	4	Determiner
De l' amont vers l' aval , la Bzura traverse les villes suivantes :	2	Noun
Navarro est immédiatement cédé par les Diamondbacks aux Dodgers de Los Angeles avec trois autres joueurs pour les services du voltigeur Shawn Green .	13	Numeral
Il est relancé à l' occasion de la campagne du référendum sur le Traité sur l' Union européenne ( Traité de Maastricht ) sous la présidence de Jean François-Poncet ( UDF ) qui succède à Louis Leprince-Ringuet .	7	Determiner
Une plaque édifiée sur le parvis de la gare rappelle qu' un centre y fonctionna d' avril 1945 à juillet 1945 pour accueillir les déportés , les prisonniers et les requis du STO rapatriés de l' Allemagne nazie .	10	Conjunction
C' est de toute façon Réseau ferré de France ( RFF ) , le gestionnaire des voies ferrées françaises , qui a récupéré le dossier .	23	Determiner
Il a été remis en service par Lufthansa après une vérification approfondie quelques semaines plus tard .	10	Noun
J' ai beaucoup de plaisir à proposer à l' Assemblée le rapport de la commission juridique .	4	Noun
Ses œuvres suivantes sont plus personnelles comme Épicurus the sage qu' il dessine et scénarise en collaboration avec William Messner-Loebs .	1	Noun
L' écriture apparaît tardivement , comme corollaire de la sédentarisation , liée au passage progressif d' une société de chasseurs-cueilleurs à une société d' éleveurs-cultivateurs , qui a rendu nécessaire le marquage durable de décomptes et d' inventaires .	21	Determiner
George Edward « Eddie » Pope , né le 24 décembre 1973 à Greensboro en Caroline du Nord , est un ancien footballeur américain .	19	Verb
Il y a pourtant de nombreuses raisons de s' inquiéter .	8	Pronoun
en ces heures difficiles nous ressentons profondément la fragilité des choses la précarité de ce qui nous semblait acquis	12	Noun
Les frontières entre chaque profession étaient imprécises et mouvantes .	5	Verb
- Ex-directeur adjoint chez Thomson-CSF , Alain Fribourg a assuré aux juges avoir " toujours considéré à l' époque que c' était le parti au pouvoir à Taïwan qui bénéficiait pour une bonne partie de ce que l' on versait à M. Wang " .	26	Adposition
Si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , ou si certains effets indésirables deviennent graves , veuillez en informer votre médecin .	12	Conjunction
La résistance pacifique , cependant , n' a pas trouvé de réponse de la part de l' ONU et de la communauté internationale .	9	Participle
et en passant ce porche vous allez arriver euh euh aux jardins de ville de Grenoble	7	Verb
Il joue d' abord avec Valence , puis le Real Madrid avant de rejoindre les Basques de Tau Vitoria .	0	Pronoun
À cette date il abandonne la maçonnerie pour ne s' intéresser qu' au mouvement théosophique et au mysticisme .	0	Adposition
L' effet indésirable le plus fréquent avec Angiox ( observé chez plus d' un patient sur 10 ) est le saignement bénin .	19	Determiner
Mais je voudrais souligner ici que ce point de départ nous montre les défis devant lesquels nous nous trouvons :	11	Verb
Il y chasse des petits mammifères , des oiseaux et d' autres créatures de tailles voisines .	10	Determiner
« Le ministère de l' Intérieur affirme que des mesures décisives seront prises pour faire face à de telles actions , en conformité avec la loi » , indique un communiqué .	19	Noun
Il devint un disciple de Fisher et se lança corps et âme dans la lecture de ce livre , oubliant tout , même ses cours .	4	Adposition
Le recensement de 1962 donne 49,5 % d' hommes et 50,5 % de femmes , proportions usuelles ( Censo de poblacion y vivienda 1962 , Ministerio de Hacienda , 1966 ) .	0	Determiner
Une vieille tradition populaire dit qu' elle se tenait à l' origine à Saint-Denis-de-Méré , à quelques kilomètres au nord-est ;	11	Noun
- Une information judiciaire française , ouverte contre X en juin 2001 , pour " abus de biens sociaux et recel " , concerne d' éventuelles rétrocommissions versées à des personnalités françaises en marge de la vente des frégates .	17	Noun
Son plus vieux frère Ronald Miscavage Jr. a aussi été dans la Sea Org pour un temps , mais a quitté l' église de la Scientologie en 2000 .	23	Adposition
Consacrant , lui , l' essentiel de son temps et de son énérgie exclusivement aux grands chantiers économiques destinés à procurer du travail aux jeunes générations .	19	Adposition
Pour couronner le tout , les plats étaient bien tièdes ... En bref , nous avons demandé un geste commercial pour les désagréments causés , mais en vain .	25	Conjunction
Ils ont tiré sur les bébés des couveuses , ils ont pris les couveuses et ont laissé mourir les bébés sur le sol froid .	2	Participle
Simone Pagani accepta à contrecoeur de laisser Berignone à la garde de Volterra pendant cinq années , à l' issue desquelles il pourrait récupérer le château , sous la condition de n' y nommer comme vicomtes et recteurs ( rettori ) que des citoyens de Volterra .	8	Adposition
- Karl Laske , Ils se croyaient intouchables , Albin Michel ( 1 septembre 2000 ) .	2	Proper Name
Il fait des escales aux îles du Salut , Saint-Laurent-du-Maroni et Paramaribo .	10	Conjunction
Il annonce sa retraite internationale en 2004 tout en continuant à jouer pour son club des Leicester Tigers avec lesquels il gagne notamment deux Coupes d' Europe de rugby en 2001 et 2002 et quatre titres consécutifs de champion d' Angleterre de 1999 à 2002 .	38	Noun
Le Canal latéral à la Meuse ( en néerlandais Lateraalkanaal ) est un canal dans le Limbourg néerlandais .	13	Noun
Les bâtiments de la rue Saint-Gilles devenus trop exigus et inadaptés aux exigences des nouvelles technologies , l' Institut est transféré dans le domaine universitaire du Sart-Tilman à partir de 1977 .	1	Noun
Lifou est divisé en trois districts coutumiers convergeant tous vers Wé ( seul territoire non coutumier de l' île et de la province ) .	17	Determiner
certains membres de l' Académie Goncourt auraient dit mais pourquoi lui donnerait -on pas le prix Goncourt	5	Proper Name
Les Noces de Landshut , en 1475 , restées dans les annales allemandes pour leur faste extraordinaire , virent son mariage avec Hedwige Jagellon ( pl ) , la fille du roi de Pologne Casimir IV et d' Élisabeth de Habsbourg .	21	Adposition
Le chauffeur arrête le véhicule pour vérifier si Jason est blessé , étant par le fait de cet accident en retard , le producteur se voit contraint d' emmener Jason au lycée pour éviter un éventuel constat d' accident .	0	Determiner
Les déplacements se faisaient par hélicoptère , les rotations avec la terre se faisaient avec un hélicoptère lourd Sikorsky .	17	Adjective
La blanque jument et ses équivalents dans l' ouest du Pas-de-Calais présentent des caractéristiques très similaires à celles d' autres chevaux fabuleux du folklore populaire , français et allemand notamment .	2	Noun
Pour résumer , disons que « l' affaire Haidar » arrive dans un contexte où l' espoir envers un assouplissement des relations au sujet des sahraouis est fermement contenu par le Maroc ;	17	Adposition
Depuis , une commune l' a quittée ( Saint-Forgeot ) et dix autres communes l' ont rejointe .	11	Numeral
c' est la première journée de Jésus que nous venons d' entendre la première journée où il manifeste son autorité et la nouveauté la bonne nouvelle l' évangile qui arrive avec lui	11	Verb
L' édition 2010 du championnat d' Europe s' est déroulée du 19 au 31 janvier 2010 en Autriche et a été remportée par la France , qui réalise un triplé inédit après avoir gagné les Jeux olympiques en 2008 et les Championnats du monde en 2009 .	30	Adjective
La pose d' un panneau stop paraît être la formule la mieux adaptée pour assurer la sécurité des usagers .	2	Adposition
Le réseau de tranchées de Bouconville-Vauclair sont des tranchées militaires creusées dans la commune de Bouconville-Vauclair , en France .	1	Noun
Elle est incroyable , elle est très sexy et chante très bien .	0	Pronoun
vous voyez ce que je veux dire	4	Pronoun
Les élections législatives françaises de 1997 ont eu lieu les dimanches 25 mai et 1er juin 1997 .	3	Adjective
Ils ont donc devancé les Trollocs , et Rand réussit à récupérer le Cor de Valère durant la nuit .	13	Proper Name
Dans les années 1960 , comme peintre , concepteur et illustrateur , Kiarostami travaille dans la publicité .	5	Adposition
Alors que les autres Dynastor ont une activité crépusculaire , Dynastor macrosiris aurait aussi une activité nocturne .	13	Adverb
La baie est longée , sur un littoral très urbanisé et aménagé pour les loisirs , la baignade et les sports nautiques , par une partie de la route du bord de mer D 6098 et accueille une dizaine de ports de plaisance ou de pêche .	43	Conjunction
Si l' on en croit Gerry L' Étang , il est question de Nagoumila en Martinique , de Nagoumira en Guadeloupe et de Nagura au Suriname et au Guyana , toutes ces formes dérivant de l' appellation originelle .	11	Noun
Les premiers missionnaires , protestants et catholiques , arrivés au tournant du XXe siècle convertissent l' ensemble des indigènes et poussent à l' abandon des cultes traditionnels ainsi que de certaines pratique sociales .	10	Noun
En 1931 , le compositeur reste sur le récent succès de son œuvre Cocardes et entreprend l' écriture du sextuor .	18	Determiner
Ce livre , dont la publication avait été depuis longtemps ajournée , était mis en vente au moment même où la mort a frappé son auteur .	14	Adposition
il y a un homme qui fait la charnière si vous voulez qui se situe justement au point de désagrégation de la littér~ de désagrégation historique de la littérature c' est Sartre	16	Adposition
Chez les patients sous warfarine traités par bivalirudine , un suivi de l' INR doit être effectué , après l' arrêt du traitement par bivalirudine , afin de s' assurer du retour de l' INR aux niveaux observés avant le traitement .	34	Noun
Dès ses origines , l' Université libre de Bruxelles a été pionnière dans l' histoire scientifique des religions , avec la figure marquante du maçon Eugène Goblet d' Alviella ( 1846-1925 ) qui y enseigna cette discipline de 1884 à 1914 .	7	Adposition
La conversion au judaïsme , et donc le respect des interdits du lévitique , ainsi que leurs interprétations rabbiniques ( lesquels forment la cacheroute au sens stricte ) ont été considérés comme inutiles .	6	Adverb
Elle est endémique de l' île de La Réunion , département d' outre-mer français dans le sud-ouest de l' océan Indien .	14	Adposition
enfin j' avais l' air d' avoir dix-huit ou dix-neuf ans	0	Adverb
La compagnie dessert neuf destinations népalaises que voici :	3	Numeral
Ne manquant pas à ce propos d' appeler les Nations unies à faire preuve de responsabilité et de « voir d' où vient le problème » , selon M. Salem Ould Salek .	8	Determiner
La Juve est déchue des titres acquis dans le Calcio lors des saisons 2004-2005 et 2005-2006 et ne pourra prendre part à l' édition 2006-2007 de la Ligue des champions [ 3 ] .	12	Noun
J' ai d' abord avancé , au début des années 1990 , que le mycélium est l' internet naturel de la planète .	13	Determiner
En 1139 , les Vicentini ( habitants de Vicence ) en guerre avec Padoue creusèrent le Canal Bisato pour priver la cité de l' eau de défense .	14	Verb
Le monument est classé au titre des monuments historiques en 1921 .	3	Participle
" Monsieur le Vice-Président , vous souvenez -vous du du temps où nous étions les petits nouveaux dans la ville ?	15	Adjective
Il a prôné l' expulsion des ambassadeurs syriens d' Europe , le vote d' une résolution au Conseil de sécurité des Nations unies et des poursuites devant le Tribunal pénal international .	19	Noun
Compte tenu également du niveau des investissements , c' est aussi le démarrage du règne des grandes entreprises qui sont capables d' intégration verticale et / ou de spécialisation .	22	Noun
Elle est construite en rhyolite ( pierre volcanique du du pays ) et recouverte de lauzes de phonolite ( une lave volcanique qui émet un son presque cristallin quand on la frappe ) .	17	Noun
On ne peut jouir des droits de la citoyenneté , et les renier à la fois en complotant avec les ennemis de la patrie .	2	Verb
Les annexes I à IX et les appendices font partie intégrante du présent protocole .	5	Conjunction
M. Wurtz devrait peut-être se rappeler qu' il n' y a pas si longtemps , des collègues de son parti , des maires communistes français , envoyaient des bulldozers contre des foyers d' immigrés en France .	15	Determiner
A chaque fois j' y ai pris beaucoup de plaisir : dans l' assiette tout d' abord , mais également service très agréable et une vue sur le golf qui vous fait oublier le stress quotidien .	7	Adverb
Son frère Philippe I lui succèdant en 1268 veut récupérer cette région qui est devenu une enclave dans ses états .	4	Pronoun
Il a été également annoncé par l' organisation du du GSPC que les otages ont été libérés contre certaines de ses exigences .	6	Determiner
Cette dernière occupe une place intermédiaire entre l' apprentissage supervisé ( pour laquelle les étiquettes de classes sont connues ) et l' apprentissage non-supervisé ( où aucune étiquette de classe n' est fournie ) .	27	Noun
et le le porche vous pouvez pas le louper	1	Determiner
Elle se trouvait près de la porte pour faciliter l' aération , car malgré les petites fenêtres et la cheminée , l' aération était déficiente .	15	Adjective
Depuis 1999 , elle est en outre l' une des rares bases aériennes en dehors du territoire des États-Unis équipées et habilitées pour l' atterrissage de la navette spatiale américaine .	28	Adjective
Allen est une commune des États-Unis appartenant au au comté de Collin de l' État du Texas .	11	Proper Name
Ci-dessous , la liste des joueuses du Canada qui participent aux Jeux olympiques d' été de 2008 .	9	Verb
Permettez -moi de rappeler également que lorsque son chef de parti , M. Hague , était ministre pour le pays de Galles , il n' a respecté aucune règle du principe d' additionnalité , ce qui lui avait valu une lettre sévère du commissaire Wulf-Mathies concernant les obligations réglementaires .	43	Noun
Didier Faivre-Pierret , né à Pontarlier le 20 avril 1965 , est un ancien coureur cycliste français .	16	Adjective
A signaler que la militante sahraouie des droits de l' homme , Mlle Soultana Khaya , était absente à cette session pour des raisons de santé .	8	Adposition
Il navigue sur différents navires marchands pendant la paix d' Amiens puis sert à la reprise de la guerre sur un cotre , le Pinson basé à l' île Bourbon .	1	Verb
Alors qu' il vivait le plus souvent une sexualité anhédonique , il est invité à « goûter » le plaisir qui précède et accompagne la décharge éjaculatoire et à partager cette découverte avec son / sa partenaire .	8	Noun
Dommage car le cadre est agréable même s' il y a encore un effort à faire du point de vue acoustique .	13	Noun
C' est juste à côté de la gare , les prix sont bas et la qualité est au rendez-vous !	10	Noun
L' indicateur d' activité fournissait une indication visuelle que le programme effectuait une action tout en indiquant à l' utilisateur qu' il pouvait interagir avec le programme au besoin .	4	Verb
Little Vietnam ou ( Petit Vietnam ) est un quartier vietnamien situé dans le secteur de Uptown , dans la ville de Chicago aux États-Unis .	5	Proper Name
À mon sens , le principe de stabilité relative est un principe juridique fondamental de la politique commune de la pêche et toute proposition le bouleversant serait juridiquement irrecevable .	9	Verb
Mais la délimitation des départements français en 1790 l' a situé dans la Meurthe , donc en Lorraine , et ce malgré les protestations des habitants de Phalsbourg , de Lixheim et de Garrebourg , et malgré l' accord du district de Haguenau de les intégrer au Bas-Rhin .	12	Determiner
Le pilier d' Héliodoros semblent indiquer une certaine réconciliation , par l' intégration du Bouddha dans le panthéon vishnouite , entre le bouddhisme , la foi des Indo-grecs et l' hindouisme suivi par les Sunga , qui avaient persécuté les bouddhistes du temps de Pusyamitra Sunga .	41	Determiner
Ceci n' est pas un reproche adressé à la Commission , mais c' est une constatation , constatation qui provoquera plus de frictions si l' on sait que la somme de 5,5 milliards serait disponible .	14	Determiner
Elle illustre , à elle seule , la rapacité de quelques familles qui tiennent à garder les affaires les plus avantageuses entre leurs mains .	19	Adverb
En 1997 , la juge Eva Joly , qui enquête sur l' affaire Elf , est anonymement invitée à " visiter un palais " , rue de Lille à Paris .	9	Verb
Un chercheur américain a même essayé de prouver qu' il était simplement moins « intelligent » que les monolingues .	11	Adverb
Nombreux sont les personnels de surveillance qui y font un stage ou leurs premiers mois au service de l' État .	16	Noun
Les médecins ne sont pas à l' écoute , ils se contentent de vous filer médocs sur médocs .	2	Adverb
Lorsqu' un moteur tombe en panne , une force ( couple ) apparaît dont l' importance est fonction de la distance latérale séparant le centre de gravité ( CdG ) du vecteur de poussée du moteur en fonctionnement , multipliée par la poussée de ce dernier .	5	Noun
Veuf en pleine force de l' âge , il essaie de se trouver une seconde épouse , sans que les rencontres et les pourparlers n' aboutissent .	18	Conjunction
J' ai le privilège de laisser le 1er avis sur ce resto oriental .	11	Noun
« Les changements d' horaire , c' est plutôt une bonne chose pour moi , je gagne deux minutes sur mon temps d' attente , sourit -elle .	20	Determiner
Un musée taurin a d' ailleurs été construit dans les arènes d' Acho en 1962 pour célébrer les 200 ans de la construction de la plaza édifiée en 1762 .	20	Adposition
Le Haut commissariat en Nouvelle-Calédonie a ordonné l' évacuation de la population du littoral aux îles Loyauté et sur la côte est de la Grande terre , en raison de l' alerte au tsunami consécutif au séisme au Japon , a -t -il indiqué vendredi soir .	6	Verb
La variation précédente est alors représentée par la dérivée particulaire ou dérivée totale ou dérivée lagrangienne .	3	Verb
Louis Bastien ( né le 26 octobre 1881 à Paris et mort le 13 août 1963 à Châteauroux ) est un coureur cycliste et escrimeur français du début du XXe siècle , dont la spécialité était le cyclisme sur piste .	3	Verb
Cet accident suscita une forte polémique en Espagne ( à un moment où la présence espagnole au sein des missions de l' ISAF était contestée ) et des accusations envers le ministre de la Défense Federico Trillo d' avoir loué des avions bon marché et peu fiables .	1	Noun
À cette occasion , il déclare modestement qu' il a été nommé ( les maires n' étaient pas élus ) parce qu' il était le seul de la commune à posséder et à utiliser un mouchoir .	17	Adverb
Il apparaît dans d' autres épisodes comme dans l' épisode 1x17 , Il ne suffira pas d' un signe où Gabrielle lui confesse qu' elle était enceinte mais qu' elle ne savait pas qui était le père .	29	Pronoun
Souffrant de crise d' emphysème et subissant une trachéotomie , elle est plongée dans un coma artificiel dont elle ne s' éveille que cinq mois plus tard .	7	Determiner
Il est seulement connu grâce à six vertèbres de sa queue , mais comme c' est un sauropode , on présume que c' était un très gros animal doté d' un long cou et d' une longue queue .	4	Noun
Je ne pouvais rien faire et je pensais à mon neveu qui était né prématuré et aurait pu mourir ce jour -là lui aussi .	11	Pronoun
Son père était officier de police d' origine irlandaise et père et fils ont été actifs dans la communauté irlandaise de Melbourne ( y compris comme membres du Club Celtique ) .	27	Determiner
Melanotaenia boesemani , ou Arc-en-ciel de Boeseman , est un poisson de la famille des Melanotaeniidés .	5	Adposition
L' islamisme bâtit son projet politique sur le sacré et ne permet dès lors , et en aucune manière , l' émergence d' un débat pluraliste , démocratique et libre qui le remette en question .	24	Noun
Livres , films et opéra sur l' affaire des des démons de Loudun	4	Noun
Au Le Roux ( né en 1941 à Quimper ) est un conservateur général de le patrimoine de Bretagne à la retraite .	20	Determiner
Vicky est la fille de l' artiste peintre Kyriaka Protapapa et du chanteur , auteur , compositeur , producteur grec Leandros Papathanassiou plus connu sous le nom de Leo Leandros ( alias Mario Panas ) .	10	Conjunction
Aujourd'hui , il est publié par Brant Publications , elles-mêmes fondées en 1984 .	11	Adposition
L' hydrogénation est une réaction chimique qui consiste en l' addition d' une molécule de dihydrogène ( H2 ) .	15	Noun
Pour elle , « s' attaquer à l' immigration clandestine , c' est aussi s' attaquer à la misère humaine » .	18	Noun
On compte 16 clés de ce type dans DES , dont les 4 clés faibles .	7	Adposition
Malheureusement , on n' a pas deux fois la chance de faire une bonne première impression !	10	Adposition
Un avis partagé par Abdo Khal : « Le roman est une œuvre artistique et n' est pas un éditorial ou un tract politique .	4	Proper Name
là je crois que ça sera indiqué déjà gare	2	Verb
De son côté , Sam , au prix d' une grande souffrance , arrive à recoller les morceaux de son âme et rejoint tant bien que mal Dean .	14	Adposition
mais enfin entre cinq mille morts par an et trente mille v~ je il y a six fois plus de cas	1	Adverb
De nombreux constructeurs automobiles proposent des garanties étendues sur des durées de plus de trois ans .	0	Determiner
Ses œuvres principales sont une série de 6 sonates pour piano et la partition de Fleur d' épine , un opéra-comique en deux actes sur un livret de Claude-Henri de Fusée de Voisenon .	6	Adposition
Des études cliniques ont montré que la bivalirudine procure une anticoagulation adéquate pendant les procédures d' ICP .	11	Adjective
Elle est définie comme une association de gouvernance mondiale qui facilite la coopération sur des questions comme le droit international , la paix et la sécurité internationales , développement économique et social , affaires humanitaires et droits de l' homme .	18	Noun
Plusieurs membres d' Octobre formèrent le groupe Senso , dont le bassiste était Pascal Obispo .	0	Determiner
[ ... ] Les mères [ ... ] coupaient la gorge aux enfants qu' elles allaitaient , aimant mieux se détruire de leurs propres mains que de succomber sous les coups des incirconcis .	8	Verb
La Banque populaire de Chine doit encore déployer beaucoup d' efforts pour calmer l' économie , car la masse monétaire et l' octroi de nouveaux prêts bancaires continuent de fortement augmenter . "	6	Adverb
En donnant l' accès complet à Diego , le hacker a enlevé toutes les contraintes éthiques programmées dans l' intelligence artificielle SHODAN , qui a ré-examiné ses priorités et a décidé de prendre elle-même le contrôle de la station .	38	Noun
- Une information judiciaire française , ouverte contre X en juin 2001 , pour " abus de biens sociaux et recel " , concerne d' éventuelles rétrocommissions versées à des personnalités françaises en marge de la vente des frégates .	36	Noun
Baldassarre Peruzzi vient à Rome en 1503 pour étudier , et alterne les séjours à Sienne et à Rome .	1	Proper Name
Ainsi note -t -il avec satisfaction leur présence à hauteur de 34 % au Parlement , proportion au-dessus même du niveau recommandé par le congrès des Nations unies sur la femme , tenu à Pékin en 1995 .	32	Participle
Trois minutes de soleil en plus est le troisième roman de Christophe Donner , publié aux éditions Gallimard Jeunesse , collection Page blanche en 1987 .	21	Noun
mais à ce moment -là elle est vue par une dame plutôt âgée et bonne bourgeoise euh voilà tout le conflit social dans cette petite anecdote c' est marrant et euh qui bien évidemment euh délate euh le vol euh au boulanger lorsqu' il ressort de la boutique	16	Interjection
Les pirates kimerans voyagent à bord du Kimera , un Cuirassé indétectable .	7	Proper Name
Les 3 étoiles sont largement exagérées .	3	Verb
Son œuvre est celle d' un bon technicien des des couleurs ( tirant sur le sombre et sur le rouge ) et d' un dessinateur au trait précis , mais témoigne d' un ressenti un peu froid , plus appliqué qu' inspiré .	0	Determiner
mais monsieur le président il est naturel que la majorité se montre telle qu' elle est	4	Pronoun
c' est bien sûr dans mon esprit la marque du lien direct qui unit le président de la république chef des armées avec euh toutes celles et tous ceux qui ont la difficile mission de veiller sur nos intérêts et sur la sécurité de nos concitoyens	34	Adposition
Licencié en lettres françaises , Lazhari Labter est journaliste dans plusieurs quotidiens et hebdomadaires algériens ( notamment dans Révolution africaine de 1985 à 1989 ) .	21	Numeral
Durant son séjour à Londres , il rencontre sa future femme , Asma al-Akhras , une Britannico-syrienne de confession sunnite et travaillant à la City pour JP Morgan .	15	Determiner
Il existe une autre boisson proche du chouchen , le chufere , qui est a base de miel et de cidre .	12	Pronoun
En effet , l' oxygène favorise la croissance des des micro-organismes , ceux-ci sont la cause des changements de couleur et des odeurs de rance dans la nourriture emballée .	14	Determiner
Le 3 septembre , il co-signa une circulaire du du comité justifiant les massacres de Septembre et considérée comme un appel à imiter l' exemple de la « brave commune de Paris » .	15	Noun
C' est une vraie médium qui parcours votre vie passée actuelle et future avec précision et sans complaisance .	11	Conjunction
moi je suis rentré pour euh f~ faire des automatismes euh d' appareillage su~ avec des micro - processeurs	7	Verb
Les parlers flamands ont progressivement reculé de ces régions , n' y laissant qu' une série de toponymes ou noms de localités et autres lieux , typiquement germaniques et à peine francisés ( Audinghen , Audruicq , Bayenghem , Éperlecques et bien d' autres encore ) .	14	Determiner
Joueur franco-ontarien , il a joué toute sa carrière junior avec les Rangers de Kitchener avec lesquels il remporta la Coupe Memorial au terme de la saison 2002-03 .	24	Adposition
Les cantons , en particulier , pourraient comprendre l' imposition par la Confédération de leurs entreprises publiques comme une perte de souveraineté .	14	Determiner
Deux autres édifices semblables sont situés dans la presqu'île d' Arvert : tous sont aujourd'hui désaffectés et intégrés à des propriétés privées .	16	Conjunction
Un femme très sympathique que je recommande , c' est un petit cabinet mais qui n' a pas l' air de manquer de sérieux pour autant .	21	Verb
C' est alors Alba qui reprend le contrôle de la situation et qui réprime une révolte du peuple devant la cour royale qui a été provoquée par la reine Élisabeth en disant au peuple que l' héritier du trône avait été injustement emprisonné .	0	Pronoun
Juste avant l' opération , un bolus intraveineux de 0.5 mg / kg doit être administré suivi d' une perfusion de 1.75 mg / kg / h durant l' intervention .	16	Participle
Le président de l' Égypte , Hosni Moubarak , éprouve , selon un diplomate basé au Caire « une haine viscérale pour la République islamique » .	22	Determiner
La livre sterling et les monnaies qui composent le SME sont également fortement touchées .	11	Adverb
Reinkaos est le troisième et ultime album studio du du groupe de death / Black metal suedois Dissection .	14	Adjective
SOS est une chanson R&B et dance pop et comporte un échantillon de la chanson , écrite par Ed Cobb en 1965 et rendue populaire par Soft Cell .	22	Conjunction
- Cette procédure risque de conduire l' État français à payer une amende d' un montant évalué en l' état de l' enquête à 599 millions de dollars ( près de 500 millions d' euros ) .	6	Determiner
Lorsque les fractions politiques entretiennent l' empereur de l' avenir de la Commagène , elles sont parfaitement consciente de la réalité politique de la domination romaine et sont prêtes à suivre la décision que Tibère va prendre .	25	Adjective
Une partie d' entre eux interrogeait : « Pourquoi sommes -nous pauvres ?	5	Verb
La coopération régionale est l' un des points cruciaux du pacte de stabilité .	11	Adposition
C' est également cette année que l' équipe emmenée par Barry Ferguson et entraînée par Alex McLeish remporta son 7 triplé Championnat -- Coupe -- Coupe de la Ligue ( après 1949 , 1964 , 1976 , 1978 , 1993 et 1999 ) .	4	Noun
" Il y a déjà beaucoup à apprendre et à faire avec ce dont nous disposons actuellement au niveau moteur , système électronique et batterie " assure Julien Schell .	19	Noun
- Mais je reviens sur un phénomène toujours très sous-estimé : il a toujours eu des contacts , souvent chaleureux , parfois tendus , entre discrets intellectuels palestiniens et israéliens , depuis 60 ans .	13	Adverb
Hélène Grimaud s' interroge sur le sens de sa vie : l' enchaînement des concerts , la multiplication des déplacements , la recherche d' une absolue perfection , le temps qui lui échappe .	32	Verb
À cet effet , la commission est assistée par un comité .	5	Noun
Je pense que nous devrions accorder de l' importance aux arguments des deux parties : tant ceux émis par les organisations environnementales que ceux émis par le secteur industriel , car l' industrie n' a pas uniquement argumenté en termes économiques , mais également en termes écologiques .	9	Determiner
Les tentatives d' élaboration d' une « troisième voie » visant à dépasser ce clivage droite / gauche sont d' ailleurs pour C. Mouffe l' une des raison de l' essor des populismes de droites et partis d' extreme droite .	0	Determiner
Il est difficile de s' imaginer , quand on est bord de la Méditerranée , qu' en Laponie la température descend nettement en dessous de cette limite .	15	Conjunction
Les deux fils aînés sont restés en métropole .	0	Determiner
Il semble que ce soit le premier doge à distribuer de l' argent au peuple après son élection , instaurant un usage qui survivra jusqu' à la chute de la république et son dernier doge Ludovico Manin .	2	Conjunction
Après des semaines de spéculation , le feuilleton du du transfert de Sulejmani prit finalement fin le 4 juillet 2008 , lorsque l' Ajax Amsterdam annonça officiellement sur son site internet que le SC Heerenveen et lui étaient parvenus à un accord concernant le transfert de Sulejmani .	21	Conjunction
Il est chanoine et sacristain de Rodez , prévôt de Villefranche de Rouergue , prieur de Langogne , dom d' Aubrac après son oncle , doyen et comte de Lyon , puis en 1506 , évêque d' Angoulême , à la mort d' Hugues de Bose .	25	Noun
Amédée VI le donne en 1355 à son épouse , Bonne de Bourbon .	3	Verb
Certains individus voyaient dans la langue usuelle une référence à leur langue maternelle , d' autres à la langue prestigieuse que représentait le français .	6	Adjective
Banana , qui se trouve au-dessus de la lentille d' eau douce , devrait être déménagée sous peu .	17	Adverb
Non , Madame van der Laan , vous devriez savoir qu' aux termes du règlement , cette demande aurait dû être introduite selon les formes et dans les temps , ce qui n' a pas été le cas .	28	Noun
Le Canard enchaîné " verrait bien l' intérêt de Chevènement , ou de Villiers , qui chassent sur les mêmes terres que Pasqua " , avant de conclure que " ni l' un ni l' autre ne disposaient des moyens nécessaires pour lancer pareil missile " .	20	Noun
Le nettoyage a alors commencé , mais des pans entiers de New York , notamment à Brooklyn ( sud-est ) , au Queens ( est ) ou dans le Bronx ( nord ) , n' avaient toujours pas vu de chasse-neige mardi soir .	16	Proper Name
Raspoutine pensait que l' armée impériale était sortie affaiblie de la défaite de 1905 contre le Japon et n' était pas prête à se lancer dans un nouveau conflit .	14	Adposition
La console centrale est remaniée avec un ordinateur de bord et un habillage différent .	0	Determiner
L' ensemble des mises aux normes de sûreté aéroportuaire ont été effectuées lors de ce chantier .	2	Determiner
La tournée qui s' ensuit donne l' album live Nickel qui reçoit la Victoire de la Musique du meilleur album de l' année 1991 , de même que Belle Île en Mer , Marie Galante est sacrée « Chanson de la décennie » .	39	Adposition
Comme chaque soir à 18h40 , il tranche , malmène et détourne l' actualité .	9	Verb
Cependant , ces mouvements prennent leur distance avec les États arabes qu' ils accusent de manipulation envers le peuple palestinien .	0	Adverb
Les projectiles à tête creuse ( hollow point ) ont tendance à s' ouvrir en corolle ( on dit aussi champignonner ) lorsqu' ils touchent certains types de cibles comme l' eau , la plasticine ou les tissus mous .	11	Adposition
Les Samaritains ont créé , avant ou après la conquête arabe , des communautés hors de l' actuel territoire israélo-palestinien , comme les Juifs , mais beaucoup moins importantes et aujourd'hui disparues , par dissolution dans l' environnement arabo-musulman .	22	Determiner
D' autres enjeux que la lutte antiterroriste se profilent derrière la rencontre de Bamako .	10	Determiner
L' église est actuellement fermée afin d' être restaurée .	3	Adverb
D' un point de vue environnemental , c' est une technologie très attrayante , en principe , puisque tout ce qui sort de l' échappement , c' est de l' eau .	20	Pronoun
Puis , il dirige et co-scénarise Comment se débarrasser de son patron , une comédie féministe avec Dolly Parton , Jane Fonda , Lily Tomlin et Dabney Coleman .	16	Adposition
Un moteur d' essai peut être utilisé pour un total de 3,000 km aux bancs d' essais ( soit 10 fois la distance d' un Grand Prix ) afin de valider sa fiabilité et sa performance .	16	Noun
Elle est ministre du Climat et de l' Énergie entre 2009 et 2011 , à quoi se rajoute le portefeuille de l' Égalité des chances en 2010 .	7	Determiner
Elle a été créée le lundi en même temps que le bouquet qui le diffuse , Digiturk ( « télévision satellitaire numérique » ) .	7	Adjective
Commentaire du président : il n' accepte pas « des relations diplomatiques conduites d' une manière aussi irresponsable » .	11	Adjective
Nous étions venus à 3 avec 2 coupons promotionnels prépayés ( 10 euros le brunch au lieu de 23 achetés en juin ) , plus un enfant qui a aussi pris le brunch à 20 euros .	26	Noun
Les pluies sont réparties pendant toute l' année , en étant plus abondantes au printemps et surtout à l' automne ( novembre / décembre ) .	19	Noun
Passé professionnel en 1973 , il devient champion d' Europe EBU des super-welters en 1975 puis champion du monde WBC de la catégorie le 18 juin 1976 après sa victoire par arrêt de l' arbitre au 10e round contre Elisha Obed .	18	Noun
Nous conseillons vivement de prendre contact avec l' office pour tous projets immobiliers .	7	Determiner
Mais je me dois de souligner qu' elle est nécessaire , indispensable , notamment parce qu' avant tout , nous en convenons tous , le réexamen actuel du mode de fonctionnement de l' Union européenne est directement lié au grand défi que constitue l' élargissement .	33	Proper Name
et puis et puis voilà	4	Verb
Puis , il dirige et co-scénarise Comment se débarrasser de son patron , une comédie féministe avec Dolly Parton , Jane Fonda , Lily Tomlin et Dabney Coleman .	24	Proper Name
Il est rare que l' on demande aux gens ce qu' ils veulent vraiment pour leur avenir .	0	Pronoun
Dès le mois d' avril , le débit baisse graduellement tout au long du printemps , pour aboutir aux basses eaux d' été qui ont lieu de juillet à septembre inclus , entraînant une baisse du débit mensuel moyen jusqu' à 0,715 m3/s au mois d' août .	46	Noun
il faut déjà connaître un people pour avoir le droit de fréquenter les peoples	8	Determiner
La mission de l' UNESCO est de contribuer à l' édification de la paix , à l' élimination de la pauvreté , au développement durable et au dialogue interculturel par l' éducation , les sciences , la culture , la communication et l' information .	5	Verb
Cette dernière a été créé le 3 avril 1978 et a été reconnue d' utilité publique le 30 mars 1988 .	12	Participle
À cause de ces catastrophes , la cathédrale , dans les nombreuses reconstructions et réfections a amalgamé tous les styles architecturaux que se sont superposés au cours des siècles et les récentes restaurations ont montré des considérables portions de ses structures originales .	21	Pronoun
Si la mode en tant que telle ne fait pas vraiment partie des valeurs patrimoniales maliennes , de plus en plus de jeunes créateurs parviennent à exprimer leur talent .	18	Adverb
La construction va durer de 1939 à 1944 .	0	Determiner
Toutefois , sa gestion était contrôlée par deux consuls de Condom et deux membres de la confrérie Saint-Jacques .	16	Noun
encore que il était mort disons au moment où je suis devenu adolescent	3	Verb
Il devient ensuite Directeur Général de la BNP en septembre 1996 et Administrateur Directeur Général Délégué de BNP Paribas en mai 2000 .	10	Numeral
- ( fr ) " La guerre des images " ( avec une explication des modifications ) par Alain Korkos , La Boite à Images , 8 septembre 2006	8	Noun
Elle participe tous les ans au Championnat européen des nations , compétition qu' elle n' a remporté qu' une seule fois en 1996-1997 .	1	Verb
Vous pouvez commander des morceaux de Boeuf de plus d' 1 kg servis sur une grande planche que vous dégustez à plusieurs .	11	Noun
Plusieurs groupes régionaux se sont constitués , proposant pour leurs membres et les analystes en formation qui leur sont proches géographiquement , un certain nombre d' activités scientifiques .	12	Determiner
En cas de surdosage entraînant une hypocalcémie cliniquement significative , la réversibilité peut être obtenue par l' administration d' un supplément de calcium oral et / ou une perfusion intraveineuse de gluconate de calcium .	21	Adposition
- Mars 2001 : le juge Éric Halphen fait parvenir au président de la République Jacques Chirac une convocation en titre de témoin , avant d' estimer qu' il existe des " indices " suffisants pour envisager sa mise en examen .	22	Noun
- ( fr ) " La guerre des images " ( avec une explication des modifications ) par Alain Korkos , La Boite à Images , 8 septembre 2006	15	Noun
Pour ce faire , il faut une Commission européenne qui , au-delà de ses bonnes intentions , clarifie ses lignes directrices et s' engage un maximum dans le contrôle de l' utilisation de ces ressources par les états membres .	12	Adposition
Ces mesures d' austérité s' articulent autour d' une hausse des prélèvements obligatoires , une réduction des dépenses publiques et une vague de privatisations .	15	Noun
parce que nos compatriotes ont toujours su dans l' épreuve faire parler leur coeur je voudrais dire merci à tous les Français	2	Determiner
M. Turmes a abordé ce point et je me rappelle que les milieux industriels savent , en tout cas depuis 1992 , que les ballasts magnétiques seront plus ou moins interdits vers 2009 .	29	Adverb
C' est ce qui aboutit à l' assemblée des des notables qui se réunit à Fontainebleau du 21 au 26 août .	3	Pronoun
Sung Kang ( coréen Kang Sung - Ho Hangul 강성호 , né le 8 avril 1972 à Gainesville dans l' État de Géorgie aux États-Unis ) est un acteur américain .	29	Adjective
Jésus ne dit rien avant la fin de l' épisode	9	Noun
je suis cliente depuis de nombreuses années et je suis vraiment trés satisfaite !	2	Noun
Quand de nouvelles informations reçues peuvent avoir un impact sur le profil de sécurité , le plan de pharmacovigilance ou les activités de minimisation du risque .	13	Noun
Il s' agit d' une action complémentaire aux dispositions administratives et juridiques déjà prises ou encours au plus haut niveau de l' État vue d' améliorer la situation des veuves .	17	Adverb
Chaque année , à la fin du printemps , un gros convoi de navires marchands quitte l' Angleterre , à destination , entre autres , de Smyrne , d' où son appellation de Convoi de Smyrne .	26	Proper Name
Devant lui , sur un pupitre , la partition est « ouverte » .	11	Adjective
vraiment dit Job la vie de l' homme sur terre est une corvée	9	Noun
Il est battu par le démocrate William Moseley .	1	Verb
Le CNFE organise des activités d' échanges et d' accueil réciproques entre professionnels désireux de confronter les systèmes de protection de la jeunesse , les cadres de références et les pratiques respectives .	20	Adposition
Elle exerce un temps comme surveillante dans divers pensionnats lausannois .	9	Adjective
La seconde montre le rappeur enfermé dans un petit salon entouré entièrement de verre et situé sur une grande place devant le Renaissance Center , un ensemble de buildings de Détroit .	27	Adposition
Les monts Oural sont facilement franchissables , et n' ont jamais marqué une quelconque frontière politique ou culturelle .	8	Adverb
David Sloane , un pratiquant de kickboxing est libéré de prison par les autorités dans le but d' arrêter ce dangereux criminel .	18	Verb
La différence notable de cette version de la Sheraton est l' abandon du Frequensator .	8	Proper Name
Le compilateur , qui devint alors auteur , les regroupait en une suite de chapitres dont la fonction était de faire surgir une doctrine , les Pères étant retenus plus pour ce qu' ils disent que pour ce qu' ils sont .	10	Adposition
Premièrement , le financement .	2	Determiner
mais le ballon était en plein sur la poitrine de Mandanda	1	Determiner
Mais , après avoir consenti beaucoup d' efforts sur le plan financier pour présenter une équipe compétitive , le fonds d' investissement américain avait besoin d' un partenaire financier solide pour mener à bien son projet .	19	Noun
Il a ainsi suivi l' avis de la Commission consultative du secret de la défense nationale ( CCSDN ) , publié le même jour au Journal Officiel .	17	Proper Name
Jean-Henri Gourgaud , dit Dugazon , est un acteur français de théâtre connu appartenant à la Comédie Française , né à Marseille le 15 novembre 1746 et mort fou à Sandillon près d' Orléans le 10 octobre 1809 .	1	Proper Name
C' est pourquoi nous considérons que certaines questions soulevées par la baronne Ludford et certains problèmes soulevés par Mme Boumediene-Thiery - qui sont très importants - doivent être envisagés dans le cadre du règlement sur la protection temporaire et la protection subsidiaire que la Commission prépare activement .	33	Noun
Les demi-finales et la finale se jouent à Copenhague .	1	Noun
Les races laitières autorisées sont la Brune , la Montbéliarde et la Simmental française .	11	Determiner
Mais il doit devenir mixte l' an prochain .	5	Determiner
Sam68 semble être un gène suppresseur de tumeurs et des cellules transformées car son expression est réduite pendant la mitose , ce qui pourrait mener à l' inhibition de la prolifération des cellules .	25	Adposition
les hommes ne sont plus les seuls à vouloir émigrer .	8	Verb
Bienvenue à la NSA !	2	Determiner
En 1725 , il remporte une première victoire sur Mékhitar avant d' être vaincu et tué par David lui-même en 1727 .	14	Conjunction
Ce processus se poursuivra , conformément aux orientations financières que les dirigeants de l' Ue ont définies , l' année dernière , au sommet de Berlin et que le parlement a approuvées lors de sa session plénière de mai dernier .	34	Determiner
Le budget militaire algérien pour l' année 2009 s' élevait à plus de 6,25 milliards de dollars , soit une augmentation d' environ 10 % par rapport à 2008 .	25	Adposition
Les ralentis de la télévision ne furent pas concluant en raison de la distance et il fut impossible de voir le moment où Gardner pouvait avoir touché le sol .	22	Adverb
Les constructions neuves sont bien plus présentes que la moyenne française : en 2007 , 29,8 % des résidences principales dataient de 1990 et plus contre 10,4 % en France .	20	Verb
Mais le courageux garçon devra revenir avant le crépuscule ... alors que l' orage qui s' approche lui mettra des bâtons dans les roues .	2	Adjective
Depuis le 1er juin 2010 , et pendant 36 mois , Océanide et l' université de Perpignan ont démarré une thèse intitulée ' Développement d' indicateurs pour évaluer l' efficacité des récifs artificiels : de la ressource à la gouvernance ' .	8	Numeral
Son caractère impulsif nuit également à sa santé puisqu' il s' emporte facilement , ce qui lui a valu quelques séjours à l' hôpital , notamment dans Papa furax , où son ire contre Bart lui sauve la vie .	1	Noun
Au l' achèvement de l' autoroute Est - Ouest qui relie la frontière de le Maroc à celle de la Tunisie .	14	Determiner
Tous les patients ont reçu 1 000 à 1 500 mg de calcium-élément et 800 à 1 200 UI de vitamine D par jour .	6	Adposition
et aujourd' hui dans sa première journée il fait de la belle - mère de Pierre une des toutes premières disciples	18	Adjective
Oui , nous le savons tous , c' est la crise .	3	Pronoun
C' est un vin assez rare , ce qui explique qu' il est parfois difficile à trouver chez les viticulteurs après le mois d' avril .	23	Adposition
Il est le frère de l' actrice June Collyer ( 1906-1968 ) .	6	Noun
Le château de Sourches est un château français de style néoclassique situé dans la commune de Saint-Symphorien à proximité du Mans dans le département de la Sarthe et la région des Pays de la Loire .	4	Verb
Ils étaient nommés par le directeur de l' unité d' enseignement et de recherche sur proposition du professeur titulaire ou maître de conférences agrégé dans le service duquel la vacance est déclaré et après avis du conseil de l' unité d' enseignement et de recherche .	36	Noun
Si la propulsion n' avait pas duré exactement le temps prévu , le vaisseau aurait eu une trajectoire très excentrique voire aurait été éjecté dans l' espace .	5	Adverb
Après qu' eut reçu sa charte en 1795 , il était presque naturel qu' il continuât son œuvre dans le même bâtiment qu' occupait déjà l' Académie Schenectady .	25	Determiner
À cette époque , Ricardo devient également un unitarien .	8	Noun
Monsieur le Président , il devait y avoir un débat sur la violence dans le football .	5	Verb
Et comme l' humour et l' absurde furent également de la partie , on comprend mieux pourquoi les visages des spectateurs étaient aussi rayonnants à la sortie du théâtre .	21	Verb
L' écriture apparaît tardivement , comme corollaire de la sédentarisation , liée au passage progressif d' une société de chasseurs-cueilleurs à une société d' éleveurs-cultivateurs , qui a rendu nécessaire le marquage durable de décomptes et d' inventaires .	23	Adposition
Je me suis rendu dernièrement à Pristina et , à l' université , j' ai cherché en vain trois étudiants que je connais depuis de longues années .	20	Pronoun
Makari , un moine ascète à qui il en parle et qu' il considère comme son père spirituel , lui conseille alors d' abandonner son métier de fermier , de se plonger davantage dans la religion et de se rendre au mont Athos , en Grèce .	3	Noun
En 2007 et 2008 , le festival s' est déroulé à la salle du foyer culturel " Le Scailmont " à Manage .	18	Proper Name
L' affaire se solde par un arrangement financier confidentiel en 1995 .	7	Adjective
La vitesse de déformation que l' on considère est donc la dérivée par rapport au temps de la déformation ε ;	14	Determiner
Prix raisonnable , service sympathique qui nous a même fait venir un taxi pour emporter le synthétiseur	4	Adjective
C' est un gecko insectivore , nocturne et terrestre .	8	Adjective
Je voudrais à présent aborder les sujets suivants .	0	Pronoun
Dernier élément non négligeable et pourtant souvent " oublié par la presse " .	1	Noun
Les paroles sont très simple et très vite assimilées par le clubber qui s' empressera de chanter en cœur " Pump it , Pump it " , " Let me see your booty " , " You cant see me , i can see you " .	44	Pronoun
Waddle commence sa carrière de footballeur dans l' équipe de Pelaw Juniors .	1	Verb
En juin 1940 , le Pacte Hitler-Staline , qui partage les pays baltes , la Pologne et la Roumanie entre l' Allemagne nazie et la Russie stalinienne , coupe la Bucovine en deux et attribue Cernăuţi ( désormais appelée Tchernovtsy ) aux Soviétiques .	25	Proper Name
Rosie et Marco , deux chefs cuisiniers rivaux de « food trucks » , ont une aventure et se retrouvent face à un dilemme : que faire quand votre premier enfant s' annonce avant votre premier rendez-vous ?	17	Conjunction
Les Etats-Unis '' appuient ce processus de l' ONU et continueront à le faire '' , a -t -il réaffirmé .	3	Verb
Le maire a invité les membres du conseil à élaborer le programme d' amélioration de la voirie communale et de la sécurité routière pour l' année 1999 .	19	Adposition
La reconstruction a été achevée en 1663 sous l' abbé Augustin Bonenmayr dans le style du premier baroque .	5	Adposition
Il remporte aux Jeux olympiques d' été de 1920 à Anvers la médaille de bronze dans la catégorie poids plumes .	16	Determiner
L' achillobator est connu par des os désarticulés mais associés , incluant un bout de mâchoire supérieure avec quelques dents , ainsi que des vertèbres de toutes les sections de la colonne vertébrale , l' os coracoïde , des éléments du pelvis et les quatre membres .	27	Determiner
Nous avons dépensé avec ma femme 145 € pour une entrée , un plat et un dessert ( sans alcool ) !	0	Pronoun
La Coupe des clubs champions africains 1964 voit la victoire de l' Oryx Douala du Cameroun , qui bat le Stade Malien du Mali lors d' une finale jouée à Accra au Ghana .	1	Noun
Célestin Charles Nicolas François Bergh , né à Arlon , le 6 septembre 1791 et décédé à Neufchâteau ( Belgique ) le 14 décembre 1861 fut un homme politique belge francophone libéral .	6	Participle
Entre 1870 et 1882 , il est élu en quatre occasions consécutives député pour Carelmapu .	9	Numeral
eh bien non répond Étienne Mougeotte dans Le Figaro au contraire il faut accélérer le rythme du changement	9	Adposition
Des colles castelleres se sont exportées dans d' autres pays comme au Mexique , au Chili , en Argentine et au Canada , avec les Casteliers de Montréal .	4	Verb
Si votre décision est que je ne puis pas donner d' explication de vote , je l' accepte , mais avec certaines réserves .	6	Particle
C' est Marie , la sœur de sa concubine .	1	Verb
En 1547 , Nobutaka et ses troupes sont pratiquement éliminés dans une bataille contre le clan Murakami , et s' il n' avait pas été secouru à temps par Toratane Hara , Nobutaka lui-même était tout autant en danger .	13	Adposition
Il formait avec Frank Wright , Bobby Few et Muhammad Ali le groupe Center Of The World .	11	Determiner
Depuis , treize responsables militaires et quinze marchands d' armes ont été incarcérés à Taïwan dans le cadre de cette affaire et , en juillet 2000 , le nouveau président taïwanais Chen Shui-bian a mis sur pied une commission d' enquête .	37	Determiner
Les principales boutiques adjacentes sont dédiées au sport ( Intersport , Moviesport ) , à la mode ( Tshirt Palace , Woman Secret , Calzados Navarro ) , à la téléphonie et aux nouvelles technologies ( Vodaphone , Movistar , The Phone House ) ou aux soins du corps .	29	Determiner
En conclusion , je voudrais rappeler que , d' une manière ou d' une autre , les retraités doivent aussi être concernés par cette recherche spatiale .	25	Adjective
En janvier , Google s' était déclaré excédé par des attaques informatiques visant son code source et la messagerie Gmail de militants chinois des droits de l' homme .	9	Determiner
et puis pendant qu' elle regardait cette vitrine il euh il y a quelqu' un qui arrivait pour livrer euh du pain et des gâteaux	21	Noun
En 1582 , il a terminé de commenter les quatre premières Journées .	0	Adposition
Le choléra est par ailleurs endémique dans d' autres pays , comme au Pakistan où des inondations ont ravagé une partie du pays en moins d' un mois .	4	Adverb
Sur la première émission de pièces ( 2002-2005 ) , la face nationale représente le buste du pape Jean-Paul II avec le texte « CITTA ' DEL VATICANO » .	26	Adposition
Il a encaissé cent-dix-sept-buts avec l' équipe d' Albanie .	0	Pronoun
Ces mêmes poissons peuvent être mangés par des oiseaux marins qui permettent au phosphore de revenir en partie sur la terre ferme à travers les selles .	9	Adjective
Je n' ai jamais voulu être footballeur pro .	5	Verb
Un second tour pourrait avoir lieu le 31 octobre si aucun des candidats à la présidence n' obtient dimanche la majorité des suffrages exprimés .	6	Determiner
En ce qui concerne les aspects de la protection de l' euro pour lesquels la responsabilité incombe aux états membres , le savoir-faire a été systématiquement recherché dans leurs services spécialisés .	7	Determiner
C' est l' équipe des Vengeurs de l' âge d' or qui est reconstituée sous l' égide du SHIELD , un peu comme Rob Liefeld et son studio l' avaient tenté avec la version Heroes Reborn .	26	Determiner
En 1991 , la qualité des réalisations de l' agence est récompensée : Christophe Lab est lauréat des « Nouveaux albums de jeunes architectes » , prix décerné par le ministère de l' Equipement à de jeunes architectes de talent .	26	Noun
C' est le tout premier titre de champion du du Sénégal de l' histoire du club .	15	Noun
Nous ne pouvons que recommander très chaleureusement cet établissement qui nous a accueillis avec sourire , chaleur , humour et confort .	2	Verb
Professionnel de 1987 à 1995 , il a notamment été vainqueur d' étape du Tour d' Espagne 1988 et du Tour de France 1988 .	2	Numeral
Le territoire du Vivier sur mer a une forme de triangle , la base au nord s' appuyant sur la mer , la pointe s' élançant à une demi-lieue , à travers champs , entre les communes de Hirel et du Mont-Dol .	40	Determiner
Son architecture emprunte ses éléments à la Renaissance italienne .	7	Proper Name
c' est mh ouais ouais il c' est relivré	3	Interjection
Phyllis Newman est un personnage de fiction du feuilleton télévisé Les Feux de l' amour .	13	Determiner
L' arrondissement de Loches est une division administrative française , située dans le département d' Indre-et-Loire et la région Centre .	8	Adjective
En outre , l' Assemblée devra inviter tous les gouvernements à redoubler d' efforts , au sein des institutions spécialisées et des autres organismes dont ils sont membres , pour que la priorité soit accordée à la question de l' aide aux peuples des territoires non autonomes .	40	Noun
Le syndrome de Brugada , la dysplasie ventriculaire droite arythmogène , la tachycardie ventriculaire polymorphe catécholergique et la naissance de la coronaire droite naissant du sinus coronaire gauche doivent être recherchés systématiquement en cas d' antécédent familial de mort brutale chez un sujet jeune surtout lors d' un effort .	36	Adjective
Afin de diminuer le risque de faibles valeurs d' ACT , le produit reconstitué et dilué doit être bien mélangé puis doit être administré en bolus par poussée intraveineuse rapide .	19	Participle
Frédéric Saivet , né le 13 août 1828 à Lectoure ( Gers ) et mort le 30 juin 1877 à Espira-de-l'Agly ( Pyrénées-Orientales ) , est un ecclésiastique français , évêque de Mende de 1872 à 1876 , puis évêque de Perpignan de 1876 à sa mort en 1877 .	34	Numeral
Il est dommage de constater que les photos satellite de la ville date d' il y a plus de 3 ans !	20	Noun
Dans les objectifs que vous avez évoqués , vous avez parlé de votre souhait d' entrer dans une maison commune solide , forte , unie , et je crois pouvoir dire que tel est le souhait de la majorité de notre Assemblée .	6	Verb
Caillois a gardé l' homme de l' Histoire , Ponce Pilate , mais l' a fait évoluer différemment pour arriver à un autre résultat que celui connu .	9	Proper Name
on peut véritablement parler de miracle Valérie hein	4	Adposition
Il suit sa scolarité à l' école Sannieshof puis au lycée du peuple de Potchefstroom avant d' entreprendre des études supérieures agricoles de BSc , MSc et Dsc en Agriculture à l' université de Pretoria .	15	Adverb
Ce bureau national est celui présenté sur le site de la FIDL elle-même .	3	Verb
Amélioration des parcours dans la ville nouvelle de Cergy ( chemin sur ancienne voie ferrée à Jouy-le-Moutier et Vauréal ) .	3	Adposition
Dans son dernier soupir , celui-ci avait remis à Browning une enveloppe contenant de nombreuses coupures sur des personnalités invitées à Delos depuis la réouverture .	11	Noun
Aussi fut -elle appelée , le douzième jour des des calendes d' août , à recevoir au ciel la récompense de sa piété .	5	Determiner
En 1986 , Alain Passard achète le restaurant de son ancien mentor Alain Senderens L' Archestrate ( trois étoiles ) , et le rebaptise L' Arpège .	7	Noun
à conserver au réfrigérateur ( entre 2 °C et 8 °C ) .	10	Noun
Il terminera son exploitation après trois semaines de projection , en récoltant une recette finale brute de 7 929 434 $ .	11	Verb
Il est à la maison Belot depuis dix ans où il s' adonne à la belote avec son copain Pierre Brungard .	12	Verb
Daniel Morgaine , de son vrai nom Morgenstern , est un journaliste , écrivain et chef d' entreprise français , né à Paris le 27 janvier 1927 et mort le 16 juillet 1999 .	24	Numeral
La Pâque juive , elle , manifestait une commémoration du Passage des Hébreux de l' Egypte où ils étaient esclaves vers le Désert dans lequel pendant quarante ans , ils seront libres d' aller et de venir derrière la colonne de feu et la colonne de nuée .	23	Adposition
iii ) La taxe foncière ;	0	Numeral
Ses aventures sont publiées entre 1975 et 1977 dans le journal Spirou et l' une d' elle rééditée en 1997 dans l' album Les exilés du temps .	24	Noun
Bungaree passa le reste de sa vie à accueillir les nouveaux arrivants dans la colonie , à enseigner le lancer de boomerang et à faire la mendicité .	21	Noun
La gamme Sony Xperia par exemple bénéficie à la fois de la réduction de 50 % pour la souscription à un forfait E-Divine ou Divine Collector et d' une remise par le constructeur jusqu' à 50 € .	22	Proper Name
Selon Kuhlthau ( 1993 , 15 ) , les théories de l' apprentissage constructivistes , s' opposant au théories de type behavioriste , enrichissent la compréhension du processus de recherche d' information selon le point de vue de l' utilisateur .	33	Determiner
Le vieil homme se retrouve alors , par un étrange phénomène , à voguer sur les flots de ses songes accompagné de son disciple , abandonnant le monde de l' empereur , qui ne gardera d' eux qu' un peu « d' amertume marine » .	27	Noun
Moi non plus , vous ne m' avez pas donné la parole .	10	Determiner
Presque personne n' a manqué à l' appel .	1	Noun
La basilique fut construite entre 493 et 526 par le roi goth Théodoric le Grand , à proximité du palais , pour le culte arien , religion de sa cour et de son peuple .	14	Proper Name
Une partie du montant de leur vente est rétrocédé au gouvernement de Bangui pour la Croix-Rouge de Centrafrique alors que le reste ( 67 025 francs ) est versé à des oeuvres caritatives du pays .	26	Verb
Un endroit simple , propre et bien entretenu , une équipe sympa , un cocktail idéal pour des vacances en famille .	19	Adposition
Il devrait comparaître dans les prochains jours pour indiquer s' il plaide coupable ou non coupable des faits qui lui sont reprochés .	8	Verb
Avec la perte du contrat avec Disney , Premier Cruise a perdu se une grande partie de sa clientèle et est contrainte à la faillite en 2000 .	26	Numeral
En 1370 , Bégon de Castelnau-Calmont , fils de Hugues III , est évêque de Cahors .	0	Adposition
En avril 2000 , il est nommé conseiller pour les affaires économiques du président Poutine , dont il sera également le sherpa pour le G8 , que la Russie organisera pour la première fois après son départ de l' administration présidentielle , en juillet 2006 .	27	Determiner
Samedi dernier , deuxième jour du week-end , lors d' une opération coup-de-poing dans la wilaya de Tipasa , les gendarmes ont arrêté six personnes , dont deux pour consommation de drogue sur la corniche du Chenoua .	9	Adposition
Après avoir joué pour l' équipe nationale allemande des des moins de 19 ans , Rensing rejoignit celle des moins de 21 ans pour prendre part au championnat d' Europe UEFA de 2004 .	24	Verb
Malgré près de 20 points à rattraper pour atteindre la majorité dimanche , l' entourage de Martine Aubry se montrait confiant , martelant que la dynamique est de son côté , même si le résultat risque d' être serré .	37	Verb
Lors du tirage au sort , la provenance des équipes est également prise en compte pour éviter que deux nations d' une même confédération continentale se retrouvent dans le même groupe .	8	Determiner
Si l' acceptant crée une oeuvre dite collective , à la demande de tout offrant , il devra , dans la mesure du possible , retirer de l' oeuvre dite collective toute référence au dit offrant , comme demandé .	9	Adposition
Les trois noms sont des mot-valises formés autour de l' onomatopée « chu » , signifiant le cri d' une souris .	8	Adposition
La pensée de Levinas court alors le risque d' être détournée en idéologie .	12	Noun
Bien qu' il considère le végétarisme comme excessif , il défend le respect envers les animaux dans la morale , et dénonce la vivisection .	21	Verb
Ce robinet était situé derrière l' église , difficile à trouver et dont seuls les habitués connaissaient l' existence .	3	Participle
Pour avoir tranché en faveur de Marsyas , le roi Midas reçoit pour sa part une paire d' oreilles d' âne .	17	Adposition
Aujourd'hui , il continue à faire certains concerts seul , mais il présente la plupart de ses concerts avec ses Pleureurs .	11	Pronoun
Eva Joly n' aurait pas été mise au courant de l' incident et n' aurait par conséquent pas réagi publiquement .	13	Adverb
Cette question sert à vérifier que vous n' êtes pas un robot afin de prévenir le spam automatique .	15	Determiner
Le château d' Ostrožac est un château situé dans la localité d' Ostrožac au nord de la Bosnie-Herzégovine .	9	Determiner
Ce château est connu par des gravures de Mariette , Pérelle et Aveline .	0	Determiner
L' équipe B , chez les seniors , évoluera à partir de 15 h , sur la pelouse du terrain d' honneur , face à la formation de Laneuville .	2	Noun
L' affaire des couveuses en Irak s' est déroulée le 10 octobre 1990 , lors de l' invasion du Koweït par les armées de Saddam Hussein et était destinée à justifier l' entrée en guerre des puissances occidentales contre l' Irak auprès de l' opinion publique .	10	Numeral
Jusqu' en 1960 , il exerce sur plus de deux-cents films américains ( pour les costumes féminins ) et collabore notamment avec ses confrères Edith Head et Charles Le Maire .	9	Numeral
Il a reçu les premiers rudiments de musique probablement de son père , Orazio Pollarolo , un organiste attaché d' abord à l' église des Santi Nazaro e Celso de Brescia , puis à la cathédrale de la cité .	4	Adjective
il fait d' abord lever la belle - mère de Pierre	2	Adposition
Elle y côtoie le ministre du Budget Eric Woerth , remplacé en mars 2010 par François Baroin .	7	Proper Name
À la fin de la journée , la XIe brigade internationale , constituée de hommes , arriva sur le front en remontant Gran Via : cette arrivée donna un regain d' énergie aux défenseurs de Madrid .	1	Determiner
Nous proposons en particulier un impôt unifié sur le capital , qui permettrait d' alimenter des fonds utilisés pour accompagner l' harmonisation des systèmes de protection sociale et la réduction du temps de travail au niveau européen .	35	Noun
Nous ne pouvons pas seulement exiger que les Serbes se comportent correctement , nous devons également obliger ceux à qui nous sommes venus en aide à ne pas répondre à la violence par la violence .	30	Determiner
- Michel Roussin , reconnu coupable de complicité et recel de corruption , a été condamné à 4 ans de prison avec sursis et une amende de 50 000 euros .	22	Noun
Il a participé ensuite à de nombreux raids de sport-aventure ( Raid Gauloises , Elf Authentique Aventures ) , puis avec Patrick Berhault et Nicolas Mugnier , il a gravi l' Everest en 2003 ( expédition du cinquantenaire ) où il laisse plusieurs phalanges .	0	Pronoun
L' Amour pour seule prière est une chanson de Sheila proposée pour la sortie de l' intégrale de cette artiste en 2006 .	18	Determiner
Je sais bien que Schopenhauer a dit que l' amour était un jeu de dupe , le paravent derrière lequel se cache l' instinct et , avec l' instinct , la nécessité génésique .	9	Noun
C' est pourquoi nous ne soumettrons pas aujourd'hui cette résolution au vote .	1	Verb
l' OMS voit d' ailleurs grand puisqu' elle a même évoqué la possibilité d' une pandémie touchant le tiers de l' humanité euh	20	Determiner
L' Amérique du Nord britannique n' avait pas d' école de droit dans les années 1830 ;	4	Adjective
Il s' agit de l' harmonisation des exigences des examens , mais également des exigences minimales .	0	Pronoun
Il forme des pianistes tels que Krystian Zimerman , Joanna Domańska , Jerzy Sterczyński , Krzysztof Jabłoński , Magdalena Lisak , Zbigniew Raubo , Rafał Łuszczewski et Beata Bilińska .	3	Noun
De nombreux patients atteints d' ostéoporose n' ont aucun symptôme , mais ils présentent néanmoins un risque de fracture osseuse car l' ostéoporose a fragilisé leurs os .	2	Noun
Les affrontements font entre 6 et 15 morts dans le pays , la Croix-Rouge sénégalaise prenant en charge 153 blessés en 24 jours .	8	Adposition
Le Living Shangri-La est un gratte-ciel construit à Vancouver au Canada de 2005 à 2008 .	11	Adposition
Environ 80 000 vétérants bénéficient de ces mesures , créant une masse de paysans et de propriétaires aigris par cette spoliation .	3	Verb
parce que ça donne un aspect quand même plus moderne si tu mets le tissu tout autour	15	Adverb
A recommander pour un samedi soir	4	Noun
Avant son départ , Emma se dispute avec son petit ami Owen ( Cory Monteith ) qui est un peu jaloux de voir sa petite amie partir pour la " ville de l' amour " .	27	Adposition
Alípio do Miranda-Ribeiro est un zoologiste brésilien , né le 21 février 1874 à Rio Preto , Minas Gerais au Brésil et mort le 8 janvier 1939 à Rio de Janeiro .	26	Numeral
Monsieur le Président , la priorité accordée aux critères financiers et monétaires renforce la montée des inégalités sous toutes les formes .	11	Adjective
Situé dans le quartier de Teusaquillo , il fut inauguré le 10 août 1938 à l' occasion des Jeux bolivariens ( compétition multisports ) et il avait une capacité initiale de 10 000 spectateurs .	22	Adjective
L' action se déroule à partir du port de Dutch Harbor , premier port de pêche des États-Unis et zone industrielle de la ville d' Unalaska située sur l' île d' Unalaska dans les Aléoutiennes occidentales de l' état d' Alaska .	36	Adposition
Felix Christian Klein ( à Düsseldorf -- à Göttingen ) est un mathématicien allemand , connu pour ses travaux en théorie des groupes , en géométrie non euclidienne , et en analyse .	8	Proper Name
Les premiers africains convertis à cette nouvelle religion ont été torturés et livrés aux fauves par les Romains .	0	Determiner
La ville compte ou a compté de très nombreux résidents célèbres dont Diana Ross , Mel Gibson , le catcheur de la WWE Triple H ( Paul Levesque ) , Tommy Hilfiger , Richard Attias , Vince McMahon , Patricia MacDonald et Cécilia Attias , ex Sarkozy .	12	Proper Name
En 2006 , il sort simultanément les albums Un homme nature et Doc Gynéco enregistre au quartier sur un nouveau label , Exclaim .	22	Proper Name
à le printemps 1956 , ce procédé est repris en Algérie , notamment en Kabylie , zone traditionnellement réputée hostile aux Arabophones .	16	Noun
Largo s' envole pour Venise afin de porter secours à son amie , laissant de côté d' importantes négociations commerciales qui le mettent face au dangereux Cartel pétrolier dont Robert Cotton dirige la police secrète .	26	Noun
ils sont pas de ce côté -là	2	Particle
Deux jours plus tard , elles éliminent la Roumanie sur le score de 18 à 17 .	6	Verb
Je parle de l' isolement d' un être au au sein de sa propre famille , où il est empêché d' avoir accès à lui-même , à ses contradictions , où il doit se conformer à nos soi-disant valeurs musulmanes , à notre soi-disant identité nationale .	33	Pronoun
Louis Bastien ( né le 26 octobre 1881 à Paris et mort le 13 août 1963 à Châteauroux ) est un coureur cycliste et escrimeur français du début du XXe siècle , dont la spécialité était le cyclisme sur piste .	29	Adjective
En 966 , elle donne naissance à un fils , nommé Edmond .	7	Determiner
Ayant renié sa foi pour s' adonner aux sciences , notamment l' alchimie et la médecine , il espère découvrir un remède qui soignera Calixte atteinte d' une maladie qu' aucun savant de parvient à guérir .	1	Participle
et très tôt vous avez eu cette conviction profonde	0	Conjunction
Le tracé du parc est conçu pour accueillir les pavillons des exposants .	8	Determiner
La Station Champbaudet est une comédie-vaudeville en trois actes d' Eugène Labiche , représentée pour la première fois à Paris sur le Théâtre du Palais-Royal le 7 mars 1862 .	6	Adposition
Leur collaboration commence en 1989 .	3	Adposition
Nous admettons que l' activité de pêche figure parmi celles qui est la plus intéressée à encourager le respect du milieu marin .	21	Adjective
Contournant l' interdiction de diffusion et le brouillage , Aljazeera a continué à couvrir « la révolution égyptienne » jusqu' à la chute du président Moubarak , le 11 février dernier .	15	Determiner
Le championnat à proprement parler est disputé par les dix meilleures équipes , connues grâce à un classement cumulé de la Coupe et du championnat de la saison précédente .	4	Verb
Peut-être Hendrix aurait -il remplacé Bleeding Heart par Come Down Hard On Me ( dont la composition est très proche ) ?	6	Proper Name
Pascal couronna l' impératrice à Saint-Pierre et Alexandre III s' enfuit à Bénévent , déguisé en pèlerin .	11	Adposition
La chanson est composée de quatre strophes de huit octosyllabes , que sépare à chaque fois un " c' est extra " quatre fois répété en crescendo .	13	Adposition
Ils y resteront " jusqu' à nouvel ordre " indique au Nouvel Observateur une source au ministère de l' Intérieur .	5	Adposition
Ce sont quarante huit artistes dont Henri Matisse qui présentèrent des esquisses au jury composé entre autres de Puvis de Chavannes , Jean-Paul Laurens , et Bonnat qui retinrent trois artistes .	16	Pronoun
Monoplace de travail agricole , obtenu en 1954 en supprimant la banquette arrière du CallAir A-4 pour installer dans le fuselage un réservoir de produits à pulvériser et un équipement d' épandage sous la partie centrale de voilure .	25	Adposition
Parce que dans Sa grande puissance , Il avait créé Auschwitz , Birkenau , Buna , et tant d' usines de la mort ?	2	Adposition
En séries éliminatoires , il apparaît dans quatre des des cinq parties de Série de divisions contre les Brewers de Milwaukee , à qui il n' accorde ni point ni coup sûr en quatre manches lancées .	16	Adposition
L' usine procéda immédiatement à des échanges standards sous garantie .	1	Noun
Notre recommandation préconise de ne pas lever son immunité .	6	Verb
Il étudie également la criminologie et la photographie à Lyon .	6	Determiner
La Commission européenne a confié l' exécution du programme FAST-20XX à l' Agence spatiale européenne .	2	Adjective
C' est une gare de la Société nationale des des chemins de fer belges ( SNCB ) desservie par des trains InterCity ( IC ) , InterRegion ( IR ) , Omnibus ( L ) et Heure de pointe ( P ) .	28	Proper Name
En attendant , elle a fait creuser un caniveau d' un mètre de large de part et d' autre de la clôture pour contenir ses eaux usées , à deux semaines de la nouvelle saison des pluies qui durera six mois .	17	Adposition
6 équipes se qualifient alors pour la poule finale .	3	Verb
L' association décide d' aller en cassation et , en cas d' échec , de porter l' affaire devant la Cour européenne des droits de l' homme ( CEDH ) .	4	Verb
Cette falaise est la limite orientale d' un plateau gréseux situé au sud-est du fleuve Niger .	0	Determiner
Ainsi , les staphylocoques , profitant de la baisse de l' activité de l' eau se développent durant le séchage mais ils ne concurrencent jamais sérieusement la flore lactique .	15	Pronoun
pour L' Union à Reims pas de rhétorique de plateau télévisé qui tienne	9	Noun
Le ministère a de son côté précisé que 2 000 militaires avaient été mobilisés pour participer à la lutte contre les incendies qui touchent le secteur de Moscou et les régions environnantes .	6	Participle
Il est démocratiquement élu depuis 1988 , pour une période de deux ans jusqu' à l' adoption de la constitution de 1991 , qui augmente la durée à trois ans .	4	Adposition
Elle pourrait ainsi très sérieusement limiter la liberté d' expression et d' édition que les projets Wikimédia considèrent comme essentielle .	6	Determiner
et c' est Lionel Messi là - bas euh sur le côté droit qui va tirer ce corner	0	Conjunction
Meritastis lythrodana est un insecte de l' ordre des des lépidoptères de la famille des Tortricidae .	15	Proper Name
Pour l' édition 1999-2000 , le Challenge européen retrouve les Anglais .	1	Determiner
Le maire de Drangedal est Monsieur Niels Tore Føreland ( Arbeiderpartiet -- Parti du Travail ( Norvège ) ) .	12	Proper Name
Christopher Paul Basham est un footballeur anglais né le 20 juillet 1988 à Hebburn dans le comté de Tyne et Wear .	3	Verb
Elles serviront de prison pour des opposants au régime en place ( voir chapitre le fort dans l' histoire ) .	16	Adposition
Son nom signifie en sanskrit « ( celui qui a comme ) bouclier ( varman ) le soleil ( adhitya ) » .	10	Adposition
donc euh au lycée Arago c' était des baraquements bon euh	3	Noun
Allez-y , le site vaut le voyage .	4	Verb
De nos jours , la mode à largement contribué à libérer le cuir de ces idées fausses , et le cuir se démocratisant il est porté par tous et toutes ..	4	Determiner
alors on dit que le tempérament des Beaucerons est un tempérament euh volontaire travailleur mais fidèle	0	Adverb
Partant d' une photographie de l' errance , inspirée de Robert Frank ou Walker Evans , il développe la notion de série photographique , qui aboutit à un retour à l' idée de paysage en photographie .	30	Determiner
Alys Robi est une mini-série biographique québécoise en 4 épisodes de 45 minutes scénarisée par Denise Filiatrault et diffusée en 1995 sur le réseau TVA .	24	Noun
Il est important de prendre une supplémentation en calcium et vitamine D ( par exemple sous forme de comprimés ) , selon les instructions de votre médecin .	10	Noun
Les deux langues officielles sont comprises par 79,8 % de la population alors que 5,4 % des habitants sont unilingues francophones , que 14,3 % sont unilingues anglophones et que personne ne connait ni l' anglais ni le français .	32	Verb
Jean Marc " Oupoh " est issu d' une famille aisée , il passe son temps à draguer .	17	Verb
Par mauvais temps , les jeunes martinets peuvent subsister plusieurs jours sur leurs réserves de graisse , période pendant laquelle ils entrent dans une léthargie .	6	Noun
Il est caractérisé par un excès de masse de 35 443 677 ± 2 036 eV/c2 et une énergie de liaison nucléaire de 1 766 691 409 ± 2 061 eV .	6	Adposition
C' est en désirant partager une activité avec mes filles que j' ai découvert les bienfaits de la pratique du karaté-do traditionnel .	15	Noun
Ce cadeau était réservé à ses hôtes de marque ( Henry Kissinger notamment avait reçu une plaquette similaire qui selon Valéry Giscard d' Estaing [ 1 ] avait été estimé à l' époque d' une valeur entre 4 000 et 7 000 francs ) .	23	Proper Name
Il est vrai que l' Afrique a appris depuis à relever la tête et que si en 1995 35 des 53 pays étaient en guerre , aujourd'hui , il reste à peine 4 conflits , dont ceux de la Côte d' Ivoire et du Soudan .	37	Adposition
à le débuts des années 60 , Trenet est en procès contre Claude François et Charles Chaplin , qu' il accuse de plagiats .	19	Pronoun
Les précipitations sont en moyenne de 500 mm d' eau par an , avec des pluies violentes au printemps et à l' automne .	9	Noun
Pour plus d' informations sur votre condition ou votre traitement , veuillez consulter la notice ( également comprise dans l' EPAR ) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien .	0	Adposition
La basilique fut construite entre 493 et 526 par le roi goth Théodoric le Grand , à proximité du palais , pour le culte arien , religion de sa cour et de son peuple .	27	Adposition
Les fouilles d' une chambre funéraire intacte , effectuées par Mansour Ghaki , ont permis de retrouver un grand nombre de céramiques de diverses origines , locales mais aussi importées .	3	Determiner
Il partage avec le connétable de Montmorency la gloire d' avoir déjoué les projets de Charles-Quint lorsque ce prince envahit la Provence ( 1544 ) .	17	Determiner
La publicité est diffusée sur les écrans en novembre 2006 où Doc Gynéco apparaît en serviette se faisant masser par deux jeunes femmes , donnant du grain à moudre à ceux qui l' accusent de sexisme .	27	Adposition
Dans ce sondage qui vient de paraître dans l' édition de juin du magazine GQ , le prince anglais dépasse l' acteur Robert Pattinson .	10	Adposition
« Le ministère de l' Intérieur affirme que des mesures décisives seront prises pour faire face à de telles actions , en conformité avec la loi » , indique un communiqué .	3	Adposition
Si le PC a présenté 43,9 % de femmes , le PS s' est contenté de 36,1 % tandis que l' UMP stagnait à 19,9 % et l' UDF à 19,7 % .	8	Noun
Je suis l' heureuse propriétaire d' une paire de bottes Ash et j' aurais pu craquer pour bien plus de produits tant cette petite boutique regorge de trésors .	20	Noun
et euh si je si je passe l' année par contre je pense que je vais finir ma licence	3	Pronoun
La communauté de communes du Périgord noir est une ancienne structure intercommunale française , située dans le département de la Dordogne et la région Aquitaine .	3	Noun
La DeLorean DMC-12 a été popularisée dans la trilogie Retour vers le futur , où elle sert à voyager dans le temps .	3	Verb
Pour récompenser ses chefs , il les emmène dans les grands cabarets et établissements de nuit de la capitale dont le One-two-two .	9	Determiner
Au favorisé une collusion croissante entre les représentants politiques et les élites économiques ou financières afin de satisfaire des intérêts de plus en plus convergents , à le détriment de le " bien commun " .	14	Adjective
Mais peu avant 14 h , la jeune fille prévenait sa famille qu' elle était saine et sauve et qu' elle se trouvait à Lyon .	22	Verb
Sabu devait affronter le nouveau CWA Heavyweight Champion , Raven , le 10 mai à Fayetteville , mais ne put participer au match à cause d' une blessure .	11	Determiner
et donc voilà	1	Adverb
Le Planeur de Dingo ( Goofy 's Glider ) est un court-métrage d' animation des les studios Disney américain avec Dingo , sorti en 1940 .	18	Adjective
Leland Stanford posa un clou d' or ( le Golden Spike ) qui symbolise l' achèvement du premier transcontinental , aujourd'hui conservé au musée de l' université Stanford en Californie .	29	Proper Name
il n' y a que les hommes qui travaillent avec moi ou qui ont travaillé avec moi qui pourraient vous répondre	15	Adposition
En conséquence , nombre d' institutions qui collaborèrent à cette tâche gravitaient directement dans le giron catholique à l' ombre des couvents et monastères .	19	Noun
pour L' Union à Reims pas de rhétorique de plateau télévisé qui tienne	11	Pronoun
Justine Moritz , la servante de la famille Frankenstein , est accusée du meurtre .	12	Determiner
Originellement , il n' y avait que les soldats et caporaux sous le grade de sergent .	14	Adposition
Il est alors payé 40 dollars la semaine , soit plus que Disney , ce qui atteste de son importance .	10	Adverb
Considérant que les Etats membres se sont engagés à assurer , en coopération avec l' organisation des Nations Unies , le respect universel et effectif des droits de l' homme et des libertés fondamentales .	5	Pronoun
Ce restaurant rend service aux familles et groupes qui souhaitent trouver des repas abordables dans une ambiance familiale .	3	Noun
L' ancien Premier ministre Margaret Thatcher , souffrant d' une grippe , a renoncé à participer à la réception donnée jeudi au 10 Downing Street pour son 85e anniversaire , a annoncé la résidence du Premier ministre .	26	Determiner
Nous appelons son fils Raymond , comme étant le second Raymond de Caussade , seigneur de Calvignac ) , les terres de Calvignac et recevait les reconnaissances des feudataires ( En 1377 , il hommageait à l' abbé de Moissac pour le château de Durfort ) .	39	Proper Name
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale , les paramètres de la coagulation tels que l' ACT peuvent être monitorés pendant un traitement par Angiox .	1	Determiner
Blanche Maupas avait pu , à titre individuel , obtenir cette compensation dès 1921 .	6	Noun
Les hammams traditionnels syriens sont surtout remarquables par leur décoration raffinée qui leur donne l' aspect de palais .	17	Noun
Si la coordination des Etats est un préalable , la sécurité de l' immense territoire sahélien requiert impérativement la coopération des populations locales .	19	Noun
La commune n' a connue qu' une brève existence : entre 1790 et 1794 , elle est supprimée et rattachée à Sérézin-de-la-Tour .	12	Conjunction
À l' état sauvage , elles poussent dans les régions boisées tropicales d' Amérique .	0	Adposition
Pour la première fois , l' équipe championne du du monde en titre n' est pas qualifiée d' office pour la phase finale : le Brésil participe ainsi à la phase qualificative de la zone sud-américaine .	16	Participle
Nous proposons en particulier un impôt unifié sur le capital , qui permettrait d' alimenter des fonds utilisés pour accompagner l' harmonisation des systèmes de protection sociale et la réduction du temps de travail au niveau européen .	23	Noun
L' auteur Francine Ouellette présentera une conférence sur l' influence des Amérindiens sur notre culture , le 27 avril à 19 h 30 à la Place Lagny .	26	Proper Name
À sa mort en 1802 , Joseph , qui tient beaucoup au château , conclut un accord avec sa belle-sœur et obtient le droit de résider à Seneffe , qu' il restaure .	1	Determiner
Ces révolutions se font contre les dictatures et régimes autoritaires et contre les démocrates impérialistes qui soutiennent depuis toujours et continuent de soutenir partout ces dictatures .	2	Pronoun
Ce rapport , réalisé par le REMDH en partenariat avec l' OMDH , l' AMDH , l' Association démocratique des femmes du Maroc et l' Espace associatif , dresse un état des lieux des différents aspects des droits humains au Maroc .	18	Adjective
Il passe au titre de San Lorenzo in Lucina , en 1611 , sous le pontificat de Paul V , obtient le titre de Frascati et en 1620 , celui de Portogallo , il est nommé sous-doyen du Collège des cardinaux .	5	Proper Name
Lundi avant l' aube , des commandos de marine israéliens ont lancé dans les eaux internationales un raid contre la flottille internationale acheminant les militants pro-palestiniens et des tonnes d' aide vers Gaza .	13	Determiner
Le cours de l' Arve et les sections inondables sont classés comme zone naturelle d' intérêt écologique , faunistique et floristique de type II et compte plusieurs sites naturels remarquables comme les granges de Passy .	25	Verb
Elle figure dans le pedigree de très nombreux cultivars modernes .	0	Pronoun
En avril 1987 la démo In Battle There Is No Law est enregistrée avec ce line-up .	0	Adposition
La soupe à l' oignon est excellente et copieuse et la salade César y est incontournable .	4	Noun
Avec en plus facturation de 3h de main d' oeuvre pour une révision qui au bas mot prend 1h30 / 2h maximum .	15	Adjective
Alípio do Miranda-Ribeiro est un zoologiste brésilien , né le 21 février 1874 à Rio Preto , Minas Gerais au Brésil et mort le 8 janvier 1939 à Rio de Janeiro .	19	Determiner
En juin , il termine deuxième du Tour de Hollande-Septentrionale , battu au sprint par son compagnon d' échappée , Aart Vierhouten .	11	Participle
Il faut signaler sa Fauna Hungariae qui paraît en 1967 pour la partie sur les amphibiens et en 1978 pour celle sur les reptiles .	5	Proper Name
Le futur successeur d' Oliver Kahn fut battu sur un penalty tiré par Andriy Shevchenko , et le score final du match fut 1-1 .	23	Numeral
L' album sort le 12 décembre 2001 au Japon sur le label zetima , produit , écrit et composé par Tsunku ( sauf quelques paroles ) .	10	Determiner
Un des joueurs de l' équipe qui sert ( le serveur ) lance la balle à la main ou au pied dans les airs et tente de lancer la balle sur le terrain du camp adverse .	24	Conjunction
Nous verrons les objets n' être rien par eux-mêmes , orbites creux dont la lumière est l' expression changeante , le reflet prêté de la beauté , le regard divin .	23	Adposition
ça m' a beaucoup déçue parce que j' avais énormément de d' attachement pour les les matières scientifiques	7	Pronoun
et à un moment Rozycki raconte dans ses souvenirs que ils jouaient à quatre mains tout Strauss Strauss que euh Szymanoski jouait aussi à quatre mains avec le cousin Neuhaus qui euh est pianiste bien connu	0	Conjunction
( 26 ) Un organe compétent est généralement un organe public ou privé désigné par les autorités publiques et présentant les garanties nécessaires d' impartialité et de compétence technique nécessaires pour effectuer la vérification du produit quant à sa conformité avec les mesures d' exécution applicables .	23	Adposition
Ainsi , il existait dans le village de Wiggwil du Freiamt argovien une famille Gessler qui n' était cependant pas des ministériels , mais de simples fonctionnaires au service des Habsbourg .	27	Determiner
A recommander si vous voulez vous évader un petit moment de la triste réalité .	6	Verb
Le film de Stanley Kubrick , Les Sentiers de la gloire , qui reste une fiction relative aux fusillés pour l' exemple de la Première Guerre mondiale , s' est inspiré en partie de ce fait réel .	17	Determiner
Or , dans cette affaire , on a transféré sur les salariés le coût de leur défense , ce qui est malheureusement un phénomène que l' on observe de plus en plus en France .	2	Adposition
Il étudie auprès de plusieurs professeurs , et reçoit des diplômes de soliste au conservatoire d' Amsterdam et au Conservatoire royal de Bruxelles , ainsi qu' une licence de musicologie à la Sorbonne .	18	Determiner
De son côté , l' étudiant Moulay Badi a soutenu que ces visites ont mis à nu la propagande marocaine , qui consiste à présenter les réfugiés sahraouis comme des séquestrés .	28	Adposition
Elle était mariée depuis un an avant qu' elle ne se soit tombée amoureuse d' Amy Loder , sa partenaire actuelle .	3	Adposition
Nous espérons que ceux qui envisagent de voter contre ces amendements pourront donner de bonnes raisons de leur choix au parlement et aux citoyens qui sont à la recherche d' un emploi .	7	Verb
Originaire de Ligurie , ce milieu de terrain a joué dans de nombreux clubs de la péninsule italienne , faisant notamment deux courts passages à l' AC Milan et à la Lazio de Rome .	5	Noun
Monsieur le président , je voudrais tout d' abord féliciter le rapporteur , M. Koch , de son magnifique travail et de sa collaboration positive avec la commission pour améliorer les textes , présenter ce rapport et cette proposition ;	31	Noun
En 2009 , Glénat publie une version Ultimate Edition , tout comme pour Dragon Ball .	11	Adposition
C' est un maître français , Maître Martin , qui semble avoir été le premier maître d' œuvre à partir de 1227 , et ce , jusqu' en 1234 .	7	Proper Name
Il forme des pianistes tels que Krystian Zimerman , Joanna Domańska , Jerzy Sterczyński , Krzysztof Jabłoński , Magdalena Lisak , Zbigniew Raubo , Rafał Łuszczewski et Beata Bilińska .	21	Proper Name
Le 11e régiment d' infanterie coloniale ou 11 régiment d' infanterie de marine est une ancienne unité de l' armée de terre française .	1	Adjective
Au de les colonies était marquée par le mercantilisme et l' exclusif : par ce système , la Grande-Bretagne entendait garder le maximum de métal précieux et protéger l' industrie et l' artisanat britanniques .	28	Determiner
Le film a été tourné à en grande partie à Londres : Dulwich , Ealing Studios , Holland Park , Pottery Lane ( Notting Hill ) , dans l' Essex , en particulier à Hammerwood Park ( Sussex de l' Est ) et à Hollywood .	23	Proper Name
J' ai peu lu Moltmann .	3	Participle
au prochain rond - point vous prenez à gauche	8	Noun
à l' intérieur de chaque nation une exigence se fait entendre toujours plus forte pour que les avancées de la science soient orientées vers le bien de l' Homme et ne se retournent jamais contre lui	7	Noun
Les normes harmonisées ne devraient pas avoir pour finalité d' établir des limites pour les caractéristiques environnementales .	0	Determiner
Le commerce des otages est devenu un commerce juteux pour les terroristes dans la sous-région du Sahel .	12	Adposition
Le même 15 avril , elle captura le U-boot allemand U-49 qui transportait à son bord des documents détaillant la position de tous les sous-marins allemands en mer de Norvège , annulant ainsi momentanément cette menace .	20	Noun
Dans un seul pouce cube de sol , il peut y avoir plus de huit miles de ces cellules .	8	Pronoun
Un journaliste japonais de l' agence de photo et vidéo japonaise APF a été arrêté près de la frontière thaïlandaise et inculpé , selon un responsable birman .	15	Adverb
J' ai trouvé à l' aéroclub de Péronne , un accueil et une ambiance conviviale .	12	Determiner
Son premier enregistrement en tant que membre du groupe de Miles Davis est l' album Filles de Kilimanjaro ( avec Davis , Chick Corea , Wayne Shorter and Tony Williams ) .	19	Adposition
Au agrégats dans l' exécution de le programme Pericles sont indiqués dans le tableau 2 .	13	Noun
Comme M. Rack , je viens d' une région de transit dans laquelle cette question joue un rôle particulier .	15	Verb
Pierre Bernard de Foix ( † 1074 ) , est comte de Couserans de 1034 à 1074 .	3	Proper Name
Mais , comme pour l' ensemble de l' épuration , être jugé tardivement peut aider .	6	Adposition
Elle est rétrogradée en série B ( 2e division ) avec 30 points de pénalité où elle retrouvera la Fiorentina et la Lazio Rome reléguées avec respectivement 12 , et 7 points de pénalité .	32	Adposition
Monsieur le président , je voudrais remercier non seulement M. Koch mais aussi la vice - présidente de la commission pour s' être engagée aussi clairement en faveur de la sécurité dans le domaine des transports et avoir reconnu le caractère prioritaire de celle-ci .	9	Noun
Pour le salé : Les galettes sont simples , rarement plus de trois ingrédients , mais le mélange des saveurs est tout simplement parfait .	19	Noun
Sideville se situe dans le Nord Cotentin à mi-distance entre Cherbourg et Les Pieux .	12	Determiner
L' ensemble présente une allure réellement dynamique sans qu' il y ait eu besoin de l' affubler des damiers ou du capot noir mat en vogue au début des années 1970 .	19	Conjunction
alors en plus comme c' est l' époque où vous tourniez Landru il y a la barbe le bonnet	8	Pronoun
Malgré son rang de 2e puissance économique mondiale , un taux de développement maintenu au stade de 8 % pour plusieurs années consécutives , la Chine fait face à de sérieux problèmes .	17	Numeral
On commence cette revue de presse française avec Libération , qui consacre sa Une au sondage du jour .	2	Determiner
La route nationale N-432 la relie à Grenade et Badajoz , tandis que les routes régionales A-339 , A-403 et A-44 la connectent respectivement à Priego de Córdoba et Estepa , Iznalloz , Bailén et Motril .	28	Conjunction
Les pensionnaires de la maison Belot nés en avril fêtaient mardi leur anniversaire .	0	Determiner
Pour M. Dubie , correspondant de guerre de la télévision belge , « on ne peut pas laisser pourrir ce dossier avec tous les dangers que cela représente » .	2	Proper Name
Ruediger Lautman pense , toutefois , que le taux de mortalité des homosexuels dans les camps de concentration était d' approximativement 60 % .	8	Noun
En tant que privation , elle n' existe que par l' exercice d' une abstraction humaine , artificielle , aléatoire et contingente .	21	Adjective
et la seule école privée euh qu' il y avait dans le quartier moi avec qui je travaillais un peu quand je suis arrivée ici a fermé il y a maintenant pff peut-être au moins douze ans je pense hein douze treize ans	0	Conjunction
Juju fait la guerre totale est la trente-quatrième histoire de la série Le Baron de Noël Bissot .	9	Adposition
Pour conclure , l' amendement proposé par le rapporteur est on ne peut plus logique et je le soutiens avec joie .	13	Adverb
Le frère marianiste Carlos Eraña Guruceta ( 1884-1936 ) , bienheureux et martyr , enseigna à l' école primaire de 1933 à 1936 , date à laquelle il dut fuir à cause des dangers encourus par la communauté durant la guerre ;	27	Pronoun
à le sein de la communauté mathématique , l' unanimité ne s' est pas faite pour approuver l' existence de ces primes .	17	Determiner
Ces illusions ont été particulièrement étudiées par John Chowning ( pionnier de la synthèse numérique des sons ) http://brahms.ircam.fr/textes/c00000018/index.html puis par Jean-Claude Risset , chercheurs et compositeurs , qui , à l' aide de l' ordinateur ont créé plusieurs formes d' illusions intégrées dans leurs œuvres .	22	Proper Name
The Standard est publié par Sing Tao Newspaper Limited , qui est également l' éditeur du Sing Tao Daily et du Headline Daily .	19	Conjunction
Les deux barmans salariés , sans aucun sourire , passent leur temps à rincer la vaisselle sans mettre une quelconque ambiance dans ce bar où la musique domine avec force .	0	Determiner
Cependant , si Creative Commons s' est expressément identifié comme offrant pour mettre une oeuvre à disposition selon les termes de ce contrat , Creative Commons jouira de tous les droits et obligations d' un offrant .	14	Noun
Il est situé sur la rue Yonge ( la rue principale de Toronto ) , mais aussi sur Sheppard Avenue où beaucoup de constructions sont apparues .	12	Proper Name
En cas de refus de communication ou de non réponse , la CADA peut être saisie ( Cette commission " veille à la transparence de l' action administrative et se prononcer sur les modalités de réutilisation des informations publiques " en recours précontentieux .	7	Adposition
Les observateurs espagnols , Carlos Sanchez et Mar Figueras , ont été arrêtés .	1	Noun
Mais à la fin de l' histoire , la créature tua Franckenstein pour se venger de lui avoir donné cette monstrueuse Vie ...	11	Proper Name
Elle est considérée comme la meilleure université technique du du Proche et Moyen Orient par le classement académique des universités mondiales établi par l' université Jiao-tong de Shanghai .	5	Adjective
La Class 465 ( Networker ) est une série de rames automotrices électriques britanniques , construites par Metropolitan Cammell et Brel , entre 1991 et 1993 , et par ABB Rail entre 1993 et 1994 .	15	Participle
Ce champion d' Europe en salle 1975 a concouru sous les couleurs de la Tchécoslovaquie .	3	Proper Name
En effet , le Galactica allait être désarmé et ne possédait donc que peu de munitions .	7	Participle
mais enfin entre cinq mille morts par an et trente mille v~ je il y a six fois plus de cas	13	Pronoun
J' ai évidemment cherché de l' aide ailleurs , mais aucune personne dans le magasin n' a été capable de nous renseigner .	9	Conjunction
Elle mesure 1,91 m et joue réceptionneuse-attaquante .	0	Pronoun
Ces dernières années , suite à l' augmentation du du transport ferroviaire , l' administration locale prévoit de remettre en fonctionnement la ligne de chemin de fer précédemment fermée .	19	Adposition
L' efficacité des programmes mis en oeuvre avec le soutien de l' Union Européenne a trop souvent dû souffrir d' une prise de décision trop lente et d' une gestion trop complexe .	26	Conjunction
En effet , la jeune université compte 100 étudiants inscrits chaque année .	7	Numeral
Pour ce faire , il faut une Commission européenne qui , au-delà de ses bonnes intentions , clarifie ses lignes directrices et s' engage un maximum dans le contrôle de l' utilisation de ces ressources par les états membres .	22	Pronoun
car c' est dans un trou de souris hein oui euh qu' il trouve et il rebondit un peu je crois le ballon l' ouverture	4	Determiner
Ainsi , le premier projet relevant du programme Pericles n' a été réalisé qu' en octobre 2002 et le montant engagé en 2002 était légèrement inférieur à 40 % de la dotation budgétaire initiale ( celle-ci avait été revue à la baisse en cours d' exercice ) .	7	Noun
Dans les grandes surfaces de vente et les installations de l' industrie tertiaire , il a des compétences : de l' électricien du bâtiment , de l' électricien courant faible et de l' électricien industriel .	25	Adposition
Il assure de ce fait l' approvisionnement du pays en grain et en céréales , acquérant un peu plus tard la ferme fiscal sur les fourrages .	16	Determiner
Ce n' est pas un signe de confiance .	0	Pronoun
Le temple réformé puis baptiste et enfin irvingien a été désaffecté et est à présent utilisé comme grange agricole .	10	Participle
Paul Luce prit donc possession de la propriété industrielle de l' entreprise , qu' il transféra à Boulder , Colorado , en 1973 sous la désignation Interceptor Co.	0	Proper Name
Jusqu' en 1960 , il exerce sur plus de deux-cents films américains ( pour les costumes féminins ) et collabore notamment avec ses confrères Edith Head et Charles Le Maire .	15	Noun
Prenant la parole , Charles Mwando Nsimba a sollicité un délai supplémentaire avant de répondre aux préoccupations soulevées , estimant que des éléments nouveaux y avaient été introduits .	13	Adposition
C' est la fin de son innocence .	4	Adposition
En plein coeur du centre ville d' Orléans , le Grand Hôtel se trouve à 2 pas de la gare et à 3 du centre ancien d' Orléans .	10	Proper Name
à le cours de l' évolution , il semble que la thymine ait été un composé « apprécié » par les organismes vivants de par son efficacité .	7	Pronoun
Puis , à l' école , deux autres délégués sont intervenus pour parler aux élèves mais aussi parents .	2	Adposition
L' intervention de la France est ressentie comme une humiliation d' autant que leurs pays célèbrent le cinquantenaire de leur indépendance .	6	Verb
Sabah est un quotidien national turc fondé en 1985 .	2	Determiner
Il fréquente les récifs côtiers où les eaux sont claires et peu profondes .	11	Adverb
On n' utilise pas la chaîne d' assemblage traditionnelle où la voiture défile continuellement devant des ouvriers qui posent les pièces en succession .	15	Determiner
En 1139 , les Vicentini ( habitants de Vicence ) en guerre avec Padoue creusèrent le Canal Bisato pour priver la cité de l' eau de défense .	13	Proper Name
Passé professionnel en 1962 , il remporte le titre vacant de champion du monde des poids super-plumes WBC le 15 février 1969 après sa victoire aux points contre Ruben Navarro .	9	Adjective
Au rappelle en outre , Madame la Présidente , que ce parlement a voté par deux fois la confiance à le président Prodi lors de la précédente législature ;	13	Participle
À partir de 440 , les Huns menacent l' Empire d' Orient , ravagent les régions danubiennes et obligent Théodose II à payer un tribut annuel .	16	Adjective
Cela n' empêcha pas dès 1830 le premier bourgmestre , Nicolas Rouppe , d' ériger le français comme langue administrative unique pour Bruxelles .	21	Adposition
Ainsi , il faut considérer ce conflit à partir de divers enjeux politiques , économiques et juridiques .	7	Adposition
Malheureusement , il ne parvient pas à égaler le succès des précédents et ne tardera pas à s' effacer de la scène musicale .	5	Adverb
En 1899 , le guide Paris-Parisien le présente comme une « notoriété des lettres » , soulignant son « observation spirituelle et philosophique des milieux bourgeois » et son « grand talent de qualité supérieure » .	3	Determiner
Je souhaiterais attirer notre attention sur le rôle essentiel des lignes directrices .	2	Verb
Le côté mystique de ses premières poésies disparut peu à peu et fit place à des œuvres plus en rapport avec le milieu où il vivait .	0	Determiner
euh donc en y repensant on peut comprendre on peut comprendre Nietzche et le l' affirmation de l' artiste joyeux qui affirme et qui n' est pas du côté de la maladie romantique	14	Determiner
C' est pourquoi nous pensons qu' il est utile d' insérer dans cette résolution la demande à l' adresse des États membres de favoriser l' annulation de la dette des pays du tiers-monde .	8	Adjective
Plus tard , Abbas commente cela en disant que la rupture des scènes peut perturber le rythme et le contenu de la structure du film et qu' il a préféré laisser la scène se dérouler d' elle-même .	5	Pronoun
Une fois ce délai écoulé , toute aide jugée incompatible avec ces orientations est considérée comme une aide nouvelle .	9	Noun
Moi , si vous permettez , je peux ajouter des détails .	2	Conjunction
Taichi se lance à leur poursuite , constatant les dégâts que la créature a provoquée .	2	Verb
Certains décors reviennent d' un niveau de difficulté à un autre , avec un panel d' aptitudes plus limité , un temps imparti plus court , ou un pourcentage de lemmings à sauver plus important .	5	Noun
Cette colline héberge d' ailleurs le réservoir municipal qui alimente une bonne partie de la commune ( L' Epinoy par ex ) .	14	Determiner
Pour illustrer son idée , le diplomate onusien a donné l' exemple de son institution dont le budget ne dépassait guère 2 millions de dollars en 2007 .	10	Determiner
Une décennie plus tard , Zimmermann a publié le successeur de PGPfone , Zfone et ZRTP , nouveau protocol de sécurisation de VoIP basé sur des standards de VoIP modernes .	13	Proper Name
Les effets cliniques sont possibles au bout de quelques semaines de traitement , mais inconstants .	1	Noun
Elle est ministre du Climat et de l' Énergie entre 2009 et 2011 , à quoi se rajoute le portefeuille de l' Égalité des chances en 2010 .	5	Conjunction
à le total , ses écrits remportèrent quatre fois le prix de l' Académie des inscriptions et belles-lettres , deux fois celui de l' Académie de Soissons , et trois fois de l' Académie d' Amiens .	34	Adposition
Il les convainc de rentrer au Mali avec le maximum d' armes et , pendant l' été 2011 , des déserteurs touaregs se rendaient , armés , au Mali .	19	Determiner
Le fleuve Cape Fear ( Cape Fear River ) est un fleuve de l' est des États-Unis long de 325 kilomètres qui se jette dans l' océan Atlantique .	11	Noun
Le Renown tenta la poursuite , mais à 04h00 il perdit le contact visuel du fait du mauvais temps .	4	Noun
Ca énerve beaucoup de personnes , mais pour l' utilisateur final , c' est rassurant dans 80 % des cas .	14	Adjective
Le durcissement de cette contrainte n' est donc pas anodine , avec pour objectif d' aboutir à un parc de distribution sain en 10 ans , avec près de 50 millions de mètres de canalisations à remplacer !	1	Noun
Il est né en 1972 , à Aguascalientes au au Mexique .	9	Determiner
Une dame de la maison de l' impératrice Pulchérie , nommée Éleuthéria , lui rendait souvent visite et lui apportait des reliques .	7	Noun
Violet , afin de préserver le bébé dans la famille , convient avec un Robert de mauvaise grâce de faire de Tom le gérant du domaine aux côtés de Mattew , afin de le conseiller .	22	Determiner
L' hôpital fut construit à l' extérieur des fortifications de Montréal en 1695 .	12	Numeral
Dans ce même épisode , les frères Winchester sont transportés , au gré de l' humour de l' Embrouilleur , dans différent sitcoms et jeux de série .	6	Noun
À l' époque des Ptolémées , elle se divisait en quartiers très différenciés , Éléphantine bénéficiant d' un caractère résidentiel et la rive orientale constituant une agglomération d' ouvriers et artisans .	24	Verb
Au d' Afrique de les Clubs Champions féminine a été créée en 1986 .	7	Adjective
« Parce que si vous voulez devenir français , il faut montrer votre volonté de vous intégrer » , a -t -il ajouté » .	4	Pronoun
Cette démarche nécessite , a -t -il ajouté , la mobilisation de toutes les parties particulièrement les étudiants constitutionnels démocrates dans le but de renforcer l' interaction entre les institutions universitaires , le milieu économique et social ainsi que les espaces de l' action associative et de communication .	18	Adjective
Preuve en est de la déception que suscite aujourd'hui Barack Obama sur qui le monde arabe avait placé ses espoirs , avant de le voir , intérieurement affaibli reprendre les lignes traditionnelles du soutien inconditionnel à Israël .	2	Verb
comment pouvons -nous faire en sorte que la politique de l' union s' articule avec les politiques nationales subsidiaires d' aménagement du territoire .	19	Adposition
Cette affaire , qui a peut-être été dévoilée dans le but de discréditer le président de la République , survenait deux ans avant l' élection présidentielle de 1981 .	13	Determiner
En 1506 , il prit le degré de maître des arts , et fut promu à la cure de Glaris .	17	Noun
Ceux qui arrivent à s' organiser , militer etc ... finissent par être manipulé soit de l' intérieur , soit de l' extérieur .	10	Verb
Les accusations pesant contre Kadhafi seront officiellement abandonnées lorsque la Cour recevra la preuve qu' il a été tué le 20 octobre dernier .	15	Pronoun
Le développement de la culture de la drogue dans ces régions s' explique par leurs topographies montagneuses ou désertiques , difficiles d' accès pour les services de sécurité .	2	Adposition
Et par le biais de l' activité théâtre , ils se sont intéressés à l' expression orale et à la mise en scène avec un intervenant , Julien Georges , maître de théâtre .	32	Noun
La frégate légère Parseval , envoyée devant Shanghaï à l' été 1884 pour observer les mouvements de la flotte chinoise des Mers du sud , parvient à s' échapper de nuit sous le feu des canons des forts Wusong en septembre 1884 .	9	Determiner
A seulement une quarantaine d' années-lumière de la terre , cette planète présenterait des conditions de pression telles que l' eau y atteindrait les 150 degrés , jaillissant par endroits en torrents rouges et brûlants ...	18	Conjunction
Le secrétaire général de l' ONU , qui se trouve dans la capitale Espagnole , Madrid , a également appelé les autorités libyennes à " cesser immédiatement toutes les hostilités contre la population civile " .	2	Adjective
Mickey déteste le système qu' il considèrent comme la cause de ce qui a tué son père et est déterminé à assurer qu' il ne se battrait jamais de la même manière .	19	Participle
Le bas-relief qui figure sur la base de l' obélisque de l' hippodrome de Constantinople , taillé sous Théodose , est un exemple parfait de ce style .	24	Adposition
Il a écrit deux livres dont " Première rue à gauche " qui raconte son expérience de visiteur de prison .	18	Adposition
Mais cette fois -ci , y a un autre élément qui intervient dans ce débat : après la spoliation territoriale , c' est le temps des violations graves des droits humains .	13	Determiner
Ils auraient alors réclamé le retrait des troupes canadiennes en Afghanistan et la libération de certains prisonniers au Moyen-Orient , sans quoi ils auraient assassiné les otages par décapitation .	20	Adposition
Un petit tour par le gîte d' Etape l' Etoile ne vous fera que mieux apprécier cette région qu' est la Lozère .	8	Determiner
Le dernier exercice de programmation de l' aide de préadhésion visée au paragraphe 1 a lieu pendant la dernière année précédant l' adhésion .	14	Verb
Il est l' un des piliers de la sélection espoirs pendant la période 2006-08 .	2	Determiner
et euh la réponse question réponse vous allez le voir tout de suite c' est oui	3	Noun
Les œuvres d' Abbas Kiarostami font régulièrement l' objet d' expositions ou de festival , comme l' exposition Erice-Kiarostami organisée au centre national d' art et de culture Georges-Pompidou ou la rétrospective de ses œuvres cinématographiques à Nice en 2007 .	12	Adposition
Installée en France en 1923 , elle est connue pour ses dessins en noir et blanc à l' encre de Chine tracés avec une plume Sergent-Major , ses gouaches aux couleurs vives et d' importants décors muraux .	30	Noun
il y a d' ailleurs à un moment le le motif euh avec la montée chromatique du leitmotiv du désir de Tristan qui apparaît	2	Verb
- Affaire des emplois fictifs de la mairie de Paris	9	Proper Name
Vers la fin de cet effondrement , l' univers aura atteint une densité et une température gigantesque .	13	Conjunction
Le 26 avril , cinq gendarmes et le colonel Mazères sont mis en examen et incarcérés .	6	Conjunction
Il s' agissait d' une réponse à la caractérisation du piratage informatique comme acte de guerre par le Pentagon qui a rendu sa décision publique la semaine dernière .	1	Pronoun
Selon le rapport , la sensibilisation des enfants sur les gestes d' hygiène adéquats contribue au changement de comportement de la communauté toute entière .	6	Determiner
Mais ce n' est que quand il est bien trop tard et que son œuvre détruit tout ce qui avait de l' importance pour lui qu' il commence confusément à réaliser sa responsabilité dans la génération de ce qu' il cherchait à abolir .	16	Determiner
À sa sortie , ce troisième album était accompagné d' un mini-album bonus , Me and my good friends ( sept titres acoustiques ) .	7	Verb
Marcel Fontaine et Marcel Carton , tous deux diplomates , ont été enlevés le 22 mars 1985 à Beyrouth , Jean Paul Kauffmann , journaliste , deux mois plus tard alors à son arrivée dans la même ville où il vient faire un reportage .	43	Noun
César renforcera tous leurs voisins à leur détriment .	1	Verb
Le diabète gestationnel de la mère est la cause de la surcharge pondérale de l' enfant , a avancé la presse locale .	11	Noun
d' abord il y a une grande distinction euh que l' on oublie euh alors que tout le monde la connaît et tout le monde euh sait de quoi il s' agit	1	Noun
Souvent confondus , travesti et transsexuel ne sont pas synonymes , car bien que le travestissement soit l' étape habituelle du parcours pour assumer sa transsexualité , il n' implique pas forcément la volonté de changer de sexe .	18	Noun
Bapho ou Bafo , nom d' un port de Chypre dont le Temple fut très peu de temps le propriétaire ;	2	Proper Name
Même si de nombreuses évolutions nous avaient permis d' en douter , nous avions considéré malgré tout que tel était le cas et , récemment encore , on faisait allusion , du bout des lèvres , il est vrai , au principe de subsidiarité .	12	Pronoun
Le permis est obligatoire pour piloter un bateau de plaisance à moteur lorsque la puissance de l' appareil propulsif est supérieure à 4,5 kilowatts ( 6 chevaux ) .	25	Numeral
Membre de Québec solidaire , elle en est co-porte-parole durant l' absence de Françoise David de juin à août 2011 .	0	Noun
Ses règles strictes sur l' importation de bœuf , qui exigent la traçabilité des produits dans les pays producteurs , pourraient un jour aider à réformer les pratiques de l' élevage brésilien .	26	Determiner
à le début de cette tournée , leur concert du 5 août 2010 au Madison Square Garden est filmé par Terry Gilliam et diffusé en direct sur YouTube .	21	Proper Name
je fini~ je finirai ma licence pour avoir ma licence	5	Noun
Jamie Elman est un acteur américain né le 5 juillet 1976 à New York , New York ( États-Unis ) .	5	Adjective
Cette réussite donne à Wilson les moyens et l' opportunité de se libérer de son travail et de se donner du temps pour la musique .	16	Conjunction
Ces critères ont donc été modifiés en 2002 .	2	Verb
c' est aussi une des raisons pour lesquelles euh l' attachement est peut-être moins en profondeur	10	Noun
Dans les années soixante-dix , la chanteuse Diana Ross joue son personnage dans l' adaptation cinématographique du livre Lady Sings the Blues .	5	Determiner
L' Organisation des Nations Unies a décrit plus tard le siège brutal de Srebrenica comme « Un processus de génocide au ralenti .	12	Adposition
La dette du groupe espagnol s' élève à environ huit milliards d' euros .	4	Adjective
Pendant les 23 ans du régime de Ben Ali , l' Europe n' a pas appuyé une stabilité authentique mais a soutenu une dictature qui laisse en héritage un terrain politique vierge où les mauvaises herbes peuvent pousser .	27	Noun
puis il bat des ailes et arrive en Afrique où il découvre un lion qui se frotte le ventre .	5	Conjunction
Il remporte en juin son premier titre aux Championnats des États-Unis .	4	Determiner
À compter de 2005 , les nouveaux états membres sont devenus actifs dans l' organisation d' actions Pericles .	0	Adposition
IGN Entertainment lui a attribué une note de 8,1 sur 10 , le décrivant comme " un jeu de stratégie amusant et hors concours sur WiiWare " , et faisant l' éloge d' un gameplay poussant ladite console dans ses derniers retranchements .	18	Adposition
Il commence à travailler à la faculté de botanique de l' université du Michigan à partir de 1928 et devient conservateur de la collection de plantes fossiles en 1929 .	11	Noun
Quand vous avez l' opportunité de camper un personnage plusieurs fois , vous développez une relation très profonde avec lui .	0	Conjunction
Malheureusement , de nombreuses de ses parties se terminent par des nulles , ce qui l' empêche d' accéder à un plus haute niveau .	7	Pronoun
normalement c' est du bois de hêtre dessous et qui est p~ qui est laqué noir	4	Noun
Interrogé par le Parlement , le gouvernement indien a affirmé que les taux de fer et de fluoride dans les eaux souterraines du pays étaient anormalement élevés dans respectivement 254 et 224 districts .	19	Determiner
mais ce dont ce dont vous parlez c' est la crise générale des oui des Français oui oui enfin des Français mh mh pas simplement des Français hein des de l' humanité de la lecture	5	Pronoun
Il travaille à un projet de Cour d' enquête , qui aurait été compétente pour statuer sur les réclamations contre son département pour raison de fraudes et de majoration de prix , ainsi pour punir les concussionnaires , impliqués dans les malversations et autres irrégularités survenues au Canada .	15	Verb
Avant l' introduction du singe rhésus , l' île était la plus grande colonie de nichage pour le fou brun .	17	Determiner
Un apport supplémentaire approprié en calcium et vitamine D est recommandé en association avec l' administration d' Aclasta .	1	Noun
Les défis de la société sécularisée sont d' un autre ordre puisque celles-ci prennent le modèle d' une société ouverte , où il est difficile de vivre en communautés séparées .	16	Adposition
Cette terre riches en attraits naturels est maintenant bien implantée dans le domaine touristique , mais le domaine a constamment besoin de se renouveler .	3	Adposition
Bien sûr , les 800 000 tonnes d' aide d' urgence promises par la communauté internationale doivent être envoyées au plus vite .	10	Verb
Elle rejoint l' Aisne au niveau des communes de Vienne-le-Château et de Saint-Thomas-en-Argonne .	3	Proper Name
Le musée Maxim 's présente la première collection privée française d' art 1900 : plus de 750 meubles et objets d' art en situation dans un appartement de 350 m² sur deux étages .	19	Noun
Si vous voulez obtenir votre permis du premier coup aller chez Ligne de Conduite	2	Verb
Il entre dans la Marine royale et est promu lieutenant de vaisseau à Toulon en 1666 .	2	Adposition
Il faut aussi de la flexibilité pour les pays qui disposent de petits budgets .	9	Pronoun
une fois qu' on a goûté Paris on veut plus aller à la province ah bon pour des études non pour les études ouais sûrement sûrement ouais ouais	19	Interjection
Le sol du cratère Chappe est bosselé et inégal .	0	Determiner
Or cette possibilité n' avait pas été prévue au au règlement intérieur et pouvait donc entacher les décisions prises lors de cette réunion .	22	Noun
Après cet affrontement , un accord est scellé entre la Nouvelle République et les Sorcières de Dathomir et certaines deviennent des Jedi .	0	Adposition
Ils ont chacun contribué à 5 chansons , dont une inédite de Snodgrass Spiderman , Wolfman .	15	Proper Name
Il est dommage de constater que les photos satellite de la ville date d' il y a plus de 3 ans !	6	Determiner
Le pourcentage global de patients qui ont présenté des symptômes survenant après l' administration était de respectivement 44,7 % , 16,7 % et 10,2 % après la première , deuxième et troisième perfusion respectivement .	15	Adposition
Matillas est une commune d' Espagne dans la province de Guadalajara , communauté autonome de Castille - La Manche .	10	Proper Name
En 1980 , il forme une nouvelle équipe avec le Parti socialiste italien ( PSI ) et le Parti républicain italien ( PRI ) , majoritaire à la Chambre mais en minorité au Sénat .	6	Adjective
Un avis partagé par Abdo Khal : « Le roman est une œuvre artistique et n' est pas un éditorial ou un tract politique .	5	Proper Name
Les Etats-Unis et l' Europe se partagent , selon les termes d' une convention non écrite , la direction du FMI et la présidence de la Banque mondiale depuis 1946 .	0	Determiner
L' omniprésence des frottements a longtemps conduit à ce qu' ils ne soient pas considérés comme des interactions mais comme des caractéristiques fondamentales de la nature .	19	Adposition
Patron lunatique manquant parfois complètement de respect à ses clients !	9	Noun
Il faut aussi de la flexibilité pour les pays qui disposent de petits budgets .	4	Determiner
euh pensez au rôle de la de la décoration par exemple euh quand vous regardez dans les euh certaines stations de métro qui sont euh décorées avec des oeuvres d' art ou avec des des des travaux de design	19	Noun
Oliver Cromwell ( Huntingdon , 25 avril 1599 -- Londres , 3 septembre 1658 ) militaire et homme politique anglais , est resté dans les mémoires pour avoir pris part à l' établissement d' un Commonwealth républicain en Angleterre , puis pour en être devenu le Lord Protecteur .	5	Numeral
parce que c' est des heures ça hein	6	Pronoun
Le Campo de rugby Valle de las Cañas , également appelé Valle de las Cañas , est un stade de rugby situé à Pozuelo de Alarcón , en Espagne .	2	Adposition
Voici la liste des productions sorties sur le label Ipecac :	6	Adposition
Désireux d' en finir avec l' affaire Mallet , il s' adressa au Cardinal de Fleury , premier ministre de Louis XV , encouragé par le fait qu' il connaissait personnellement l' aumônier du Cardinal , originaire de Cabasse .	28	Pronoun
Bratley Langenhoven , né le 3 décembre 1983 à Walvis Bay en Namibie , est un joueur de rugby à XV namibien .	19	Adposition
Il écrit sur son site qu' il ne s' agira jamais pour lui de perdre le contrôle de son nom et du management de sa propre marque .	14	Verb
à le cours de cette législature , il l' a de nouveau votée en juillet et , ensuite , avec l' entrée en fonction de la nouvelle commission , il a redonné sa confiance en septembre à l' ensemble de la commission .	34	Adposition
La course vient de commencer , et dès le premier tour la n° 44 du team No Limit Motor team piloté par Victor Casas revient au stand pour un souci de frein avant cassé .	31	Noun
les syndicats de cet enseignement supérieur et l' Unef réclament toujours l' abandon des réformes en cours	4	Noun
- Jean-Claude Desjeux , l' ancien directeur juridique de Thomson CSF , a reconnu avoir reçu un million de francs en 1997 sur un compte domicilié en Suisse .	6	Noun
En revanche , son implantation sera complexe du point de vue de sa réalisation , compte tenu de son insertion dans un sous-sol occupé par de nombreuses infrastructures .	20	Adposition
Cette équipe a été introduite au Basketball Hall of Fame en 2010 .	10	Adposition
La participation au dépistage de la population cible doit atteindre , pour cela , un taux de 50 % .	1	Noun
Selon un responsable local , les heurts ont éclaté après que des membres de la tribu des Werchefana aient installé jeudi des barrages sur la route de Zawiyah , empêchant des habitants de la ville de passer et arrêtant une quinzaine d' entre eux .	10	Conjunction
on n' avait rien vu qu' un homme une auto noire et une jeune fille et et des cars pour indigènes	15	Conjunction
Après son admission au barreau , il ouvre un cabinet à Pensacola .	7	Verb
Le vampire prend le dessus et ramène Skip sur Terre .	1	Noun
euh alors un changement mh euh les crottes de chien	8	Adposition
Il comporte également un projet de manufacture d' armes , pour l' entretien et la production d' équipements de communications militaires pour 128 Millions d' euros .	10	Adposition
Pour une bobine donnée , le champ magnétique généré est proportionnel au courant que l' on fait passer dans la bobine .	16	Verb
Au l' ampleur de le débat , la revue la " Nouvelle critique " accepte de publier , parmi quelques contributions d' instituteurs communistes membres de le mouvement Freinet , une longue lettre signée P. Cahen ( il s' agit de Pauline Cahen ) .	12	Noun
Madame la présidente , je voudrais faire quelques remarques .	7	Determiner
Il est chargé d' enseigner tout son savoir à un groupe de jeunes gens qui doivent sauver le monde .	18	Noun
À ce moment , il est possible d' entendre un bourdonnement produit par les ailes et des cris grinçants .	5	Verb
Le gouvernement est désormais dominé par les « moyenneurs » , des humanistes qui croîent possible la réconciliation des chrétiens , moyennant des concessions réciproques .	14	Verb
Meilleure cave de la région !	4	Noun
Ce volume correspond à la production d' un an de Renault 5 .	6	Adposition
En comparant la première de ces valeurs à l' échelle des QIX de la rivière , il apparaît que cette crue était bien plus importante que la crue cinquantennale calculée par le QIX 50 , et donc tout à fait exceptionnelle .	21	Verb
- Pendant la procédure , votre médecin vous examinera pour contrôler tout signe de saignement .	6	Noun
La technique des hémicubes est dérivée de cette méthode .	3	Noun
Aclasta a été administré une fois par an au au moins jusqu' à ce que 211 patients dans la population aient une fracture clinique confirmée .	15	Numeral
Des heurts ont déjà éclaté entre manifestants et forces de l' ordre , lors de plusieurs rassemblements .	0	Determiner
et puis il y a un autre aspect qui consiste à exp~ éprouver l' art le ressentir euh en faire l' expérience avoir une sorte de de vécu de l' expérience artistique	24	Noun
Selon les agences humanitaires de l' ONU , plusieurs centaines de milliers d' Irakiens , dont quelque 500 000 enfants , sont morts prématurément en raison de l' embargo , faute de produits alimentaires , de médicaments et de soins adéquats .	3	Adjective
C' est à cette époque que Mère Théodore Guérin ( canonisée en 2006 ) fonde sa première un institution , un orphelinat à Vincennes et que sa congrégation essaime dans le nord du pays .	4	Noun
Alors que les sessions allaient débuter en octobre , Berry décide , après des mois d' observations et de discussion avec Downs et Mills , d' annoncer aux autres membres du groupe qu' il les quitte .	32	Conjunction
Arzni ( en arménien ) est une communauté rurale du marz de Kotayk , en Arménie .	2	Adposition
Une thèse partagée par Jean Laloux , qui dirige le cabinet Inférences , spécialisé dans l' analyse sémantique des discours .	17	Adjective
Comme la cytotoxicité de la prodrogue est faible avant cette activation , il y a un risque nettement moindre d' " attaquer " les cellules en bonne santé ce qui réduit les effets secondaires associés à ces agents chimiothérapeutiques .	29	Pronoun
Trois ans plus tard , il tient un discours sur la crise .	11	Noun
Elle se rencontre dans les États de l' Espírito Santo , du Minas Gerais , de Bahia et du Sergipe .	9	Adjective
Nous n' avons pas pris de desserts faute de temps ni de cafés faute du prix des boissons .	4	Participle
J' ai passé quelques jours dans cet hôtel qui m' avait été recommandé par une amie .	3	Determiner
Mais il rêve de dépasser les règles très strictes des concours de danse en exécutant ses propres pas , ce qui plaît peu à son entourage et surtout au jury des concours .	30	Determiner
Très laide , elle provoquerait l' effroi en la voyant .	5	Determiner
En 2003 , Wada commercialise son premier album original , intitulé All of My Mind , et y inclut ses propres compositions .	1	Numeral
S' ils viennent moins nombreux , les visiteurs resteront plus longtemps et dépenseront davantage , selon cette étude .	15	Adposition
Le commerce extérieur sera tiré par les progrès mêmes du commerce et de l' industrie » .	14	Noun
Un rapport qualité prix imbattable !	0	Determiner
Quand Édouard IV apprend la nouvelle , il organise une rapide contre-attaque mais , le temps qu' il arrive , les Lancastre ont fortifié le pont et ont placé des forces sur la rive sud de l' Aire pour le retarder .	14	Determiner
Autres informations relatives à Angiox : La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l' Union européenne pour Angiox à The Medicines Company UK Ltd , le 20 septembre 2004	21	Determiner
Si l' utilisation n' est pas immédiate , les durées et les conditions de conservation avant l' utilisation sont sous la responsabilité de l' utilisateur .	24	Noun
En réalité , le chef du gouvernement espagnol oublie qu' une démocratie se doit d' être exemplaire et à la hauteur des valeurs qu' elle proclame .	6	Noun
Les études animales ne sont pas concluantes pour ce qui est des effets délétères sur la gestation , le développement embryonnaire ou foetal , l' accouchement ou le développement post-natal ( voir rubrique 5.3 ) .	2	Adjective
Elles sont vertes dessus et glauques dessous .	2	Adjective
La vaste collection de fossiles des sœurs Philpot , méticuleusement étiquetée , fut utilisée pour des recherches par de nombreux géologues .	17	Adposition
Ses obsèques , retransmises à la télévision , sont l' occasion de lui rendre un dernier hommage .	12	Pronoun
La résolution de ces équations modélisant un fluide comme un milieu continu à une seule phase incompressible , si elle est possible , est ardue .	11	Adjective
S' ensuit ensuite 3 victoires d' affilé , jusqu' au 3 février , où pour la première fois de l' histoire , le FBC Juventus réalise trois matchs nuls de suite , 0 à 0 .	28	Adjective
Les Dominati doivent répondre de " manoeuvres frauduleuses " ayant " porté atteinte à la sincérité " des élections municipales de 1989 et 1995 .	4	Adposition
Toutefois , à la fin des années 1980 , de fausses informations ont été répandues avec l' aide du Service de la sûreté de l' État serbe ( le « SDB » ) pour convaincre les Serbes de Podrinje que les Musulmans représentaient un danger imminent .	41	Noun
Elle écrira pour l' occasion la chanson « Black Widow » , qui ne se trouvera finalement pas sur cette BO .	0	Pronoun
Le capitaine Equilbey , commandant de la compagnie , est alors tenu de transmettre à ses supérieurs une liste portant les noms de 6 caporaux et de 18 hommes de troupe , choisis parmi les plus jeunes , à raison de deux par escouade .	2	Proper Name
Dans ce livre , dicté par Catherine de Sienne en extase , elle dicte les conversations qu' elle aurait avec Dieu .	8	Proper Name
En 1976 , elle est nommée ministre de la Culture , poste qu' elle conserve jusqu' en 2000 .	11	Noun
La première version de ce jeu , Crown 602 fabriquée par Taito , est apparue au Japon en 1965 .	15	Determiner
En 1503 , André de Chauvigny ( 1430-1503 ) , baron de Retz , meurt sans enfant et surtout sans héritier .	0	Adposition
Sa théorie n' y est pas achevée mais elle constitue une synthèse forte des idées de Weber , Marshall , Pareto et Durkheim .	13	Determiner
L' opposition a rejeté , hier , les conditions de « garantie » posées par le président Ali Abdallah Saleh pour démissionner , appelant l' ONU à intervenir en vue d' un transfert de pouvoir dans le pays , en proie à des manifestations depuis janvier dernier .	3	Participle
Après quelques années , le plastique remplaça le plomb .	6	Verb
Les équipes sont réparties en cinq poules de quatre clubs pour la première phase .	12	Adjective
Pour les échantillons plasmatiques ou de sérum , il est possible d' extraire les lipides par réaction enzymatiques .	9	Verb
Effets indésirables très fréquents ( affectant 10 patients sur 100 ou plus ) :	2	Adverb
Il est relancé à l' occasion de la campagne du référendum sur le Traité sur l' Union européenne ( Traité de Maastricht ) sous la présidence de Jean François-Poncet ( UDF ) qui succède à Louis Leprince-Ringuet .	14	Adposition
Pour être à la hauteur des ambitions de conquête de ses propriétaires , le château est renforcée par la construction d' une deuxième enceinte et on surélève trois tours construites en 1235 .	19	Noun
- Juin 1999 : décès de Jean-Claude Méry .	1	Noun
elle se trouvait dans le parloir de la prison au moment où les deux détenus se sont fait la belle	1	Pronoun
Ceux qui arrivent à s' organiser , militer etc ... finissent par être manipulé soit de l' intérieur , soit de l' extérieur .	0	Pronoun
Il laisse à sa famille et amis , le souvenir d' un homme dévoué , généreux , jovial , toujours prêt à rendre service .	21	Adposition
Celle-ci est préalablement trempée et enrobée dans une pâte à frire à base de farine de pois chiche .	2	Adverb
Au favorisé une collusion croissante entre les représentants politiques et les élites économiques ou financières afin de satisfaire des intérêts de plus en plus convergents , à le détriment de le " bien commun " .	29	Adposition
David VII a épousé en premières noces la princesse seldjoukide Jigda Khanoum ( morte en 1252 ) , dont il n' a eu pas d' enfants .	20	Adverb
Un d' entre eux a ainsi accompagné un détachement SAS en Colombie chargé de former la police anti-drogue en 1990 .	15	Determiner
Il abandonne pour la troisième fois de la saison au Brésil à la suite d' un problème de boîte de vitesses et se classe cinquième du championnat du monde , loin derrière son équipier Button , vice-champion .	32	Determiner
Accueil amical de Benoit qui propose de très bonnes tapas et des plats à tendance hispanique accompagnés de vins espagnols , le tout sans chichis et à des prix très doux .	8	Adjective
Omar El Béchir est théoriquement invité au sommet de l' UA de Kampala à partir de dimanche , même s' il avait renoncé à se rendre dans la capitale ougandaise pour un précédent sommet en octobre dernier .	20	Pronoun
- dernier résumé : l' " Affaire des piastres "	8	Noun
Il est issu du 85e Régiment d' Infanterie : à la mobilisation , chaque régiment d' active créé un régiment de réserve dont le numéro est le sien plus 200 .	1	Verb
Elle aurait consisté à inscrire par centaines sur les listes électorales du 3e arrondissement de Paris des personnes qui n' y résidaient pas , afin d' assurer une victoire de la majorité RPR-UDF dans l' arrondissement aux élections de 1989 et 1995 .	24	Adposition
Eric de Saintdo est particulièrement connu sur la Côte d' Azur et dans les milieux du nautisme de luxe pour avoir assumé pendant plus de dix ans la Direction générale du Festival International de la Plaisance de Cannes .	35	Proper Name
On dit aussi que Brahman a réabsorbé tous les mondes ( loka ) .	9	Noun
Le tableau ci-dessous résume les statistiques en match officiel de Bernard Pardo durant sa carrière de joueur professionnel .	10	Proper Name
Nous nous opposons à l' interventionnisme de l' administration centrale de l' union et de celle des états membres et nous demandons une réduction de la bureaucratie qui s' est incrustée dans l' élaboration et la réalisation des programmes .	12	Noun
L' empereur Justinien II , pendant le règne duquel duquel Byzance reprend au moins partiellement l' offensive , est le dernier monarque de la dynastie des Héraclides .	0	Determiner
Elle sous-entend au contraire un dynamisme , un changement et à ce titre l' analogie avec une roue qui tourne ( N.B : sur quel axe ?	4	Determiner
Après avoir été assiégé pendant quatre jours , le monastère est investi par les troupes du maréchal de Boufflers qui , des hauteurs du mont Cornillon , bombardent la ville de Liège avant de devoir se retirer devant les troupes hollandaises .	19	Pronoun
Le musée royal des beaux-arts ( Koninklijk Museum voor Schone Kunsten ) fondé à Anvers en 1810 , abrite une collection de peintures , sculptures et dessins du XIVe au XXe siècle .	27	Determiner
La sécurité et l' efficacité d' un bolus unique d' Angiox n' ont pas été évaluées .	2	Conjunction
Le magazine Billboard remarque qu' il « « s' agit toujours de musique pop , mais que les derniers relents de la-fille-qui-chante-et-qui-danse-en-même-temps sont en train de s' effondrer , à l' image de la vie publique du personnage » .	1	Noun
de le point de vue du réseau , c' est le même que le mobile se déplaçant hors de la zone de couverture .	17	Adposition
Goswin de Stassart , outre ses activités de haut fonctionnaire , était un poète réputé de son temps , auteur de Fables , il était considéré comme un écrivain de valeur , même si le temps a fait modifier ce jugement .	26	Adposition
Aux municipales de 2001 , chaque liste devait présenter trois hommes et trois femmes par tranche de six .	2	Adposition
En prise de son multicanal , certains ingénieurs du du son rajoutent sur la perche du Decca Tree une paire de micros pour le surround .	17	Proper Name
Cette période sera l' occasion de réaliser des courts métrages en prise de vue réelle , ainsi qu' un film de marionnettes tourné en 35 mm scope Craignos Crading , sélectionné au Festival de Cannes 1986 " dans la section " Perspectives " , hors compétition .	18	Determiner
Le Championnat du monde féminin de rink hockey est une compétition qui regroupe les meilleures équipes nationales féminines de rink hockey .	18	Adposition
Je le répète , nous n' avons pas à parler d' aidées de grandeur " .	11	Verb
Pour les SCA , la durée de la perfusion dépend de la manière dont le SCA doit être traité : elle peut durer jusqu' à 72 heures au maximum chez les patients devant recevoir des médicaments .	13	Pronoun
Je ne peux concevoir que mon pays est un pays qui considère tous les enfants de 10 ans comme des criminels tout bonnement parce qu' on a pris leurs empreintes pour leur première carte d' identité .	5	Determiner
Dans le même temps , nous cherchons une formule qui soit à la fois souple pour s' adapter aux différents lieux et aux temps liturgiques , et suffisamment fixe et immuable pour imprimer une sorte de marque de fabrique à notre chorale .	21	Conjunction
Jawaharlal Nehru , C.Rajagopalachari , Rajendra Prasad , Sardar Patel Vallabhbhai , Sandipkumar Patel , le Dr Bhimrao Ramji Ambedkar , Maulana Abul Kalam Azad , Shyama Prasad Mukherjee , Nalini Ranjan Ghosh et Balwant Singh Mehta étaient quelques uns des personnages importants de l' Assemblée .	1	Proper Name
Une collection de ses gravures se trouve au Musée d' Art et d' Histoire de Saint-Denis .	12	Adposition
Ce parcours est également utilisé au parc Walibi Holland ( Pays-Bas ) pour l' attraction Xpress mais elle se situe en extérieur et ne possède aucun thème particulier .	0	Determiner
La Convention imposa bien le bonnet phrygien au drapeau de l' armée , mais peint au centre de l' étoffe et surmontant le faisceau du licteur entouré de branches de chêne et de laurier .	14	Verb
La méthode du temps de vol ( TOF , en anglais ) est une méthode polychromatique de diffraction de neutrons , qui peut être utilisée pour des échantillons sous forme de poudre ou de monocristal .	2	Determiner
L' agence a évolué au cours des 60 dernières années d' une petite équipe de 32 personnes travaillant dans les sous-sols de la Maison Blanche à plus de mille personnes .	3	Participle
L' image de marque correspond à la place occupée de la marque dans l' esprit des consommateurs , l' idée étant d' être la première ou l' une des premières marque qui viennent à l' esprit des consommateurs lorsque l' on parle du secteur de marché correspondant .	44	Adposition
Mais durant cette période , son fils s' oppose à sa mère , et se joint à l' un de ses frères cadets pour comploter contre le roi et la reine .	20	Determiner
Ce manque de stabilité provoque évidemment un manque de définition globale de ce qu' est ou doit être l' expansion coloniale .	10	Adjective
Navra son fidèle tarpan des steppes est toujours là , il le veille en compagnie du vieil helvète Dolvidix .	13	Adposition
Sur son lit de mort , Zephils ( qui maudit l' humanité ) demande à ses 7 filles de réaliser ses dernières volontés : détruire l' argent , déstabiliser les lois et la morale et prendre sa revanche sur les hommes .	36	Determiner
lui il avait passé les quatre nuits ou trois nuits à à ramper dans les décombres pour aider les gens à mourir parce qu' on pouvait pas sortir les gens de là	27	Verb
Le statut de l' espèce fut longtemps contesté ;	2	Adposition
Madame la Présidente , je voudrais saluer votre volonté politique et votre disposition à vous rendre au Pays basque afin de signifier à l' opinion publique espagnole et , en particulier , basque , l' engagement antiterroriste du Parlement européen .	14	Pronoun
On montre que le problème du rendu de monnaie est NP-difficile par Réduction à partir du problème du sac à dos .	14	Verb
Le premier groupe aux États-Unis , l' American Society for the Prevention of Cruelty to Animals , entra dans la charte de l' État de New York en 1866 .	6	Determiner
Une lourde peine de 20 ans de réclusion criminelle a été prononcée à l' encontre du dénommé RK pour le crime de détention et commercialisation de drogue par le biais d' un important réseau de trafiquants bien organisé , et le faux et usage de faux .	34	Adposition
Le symbole le plus évident de ce relatif éloignement de la trame du roman réside dans la transformation du personnage masculin Alexandre - Bonaparte Cust ( dans le roman ) en celui du personnage féminin Amanda Beatrice Cross ( dans le film ) .	1	Noun
L' incidence globale des fibrillations auriculaires rapportées comme événement indésirable grave était de 1,3 % pour le groupe Aclasta et de 0,8 % pour le groupe placebo .	15	Adposition
Cependant vu l' âge du condamné , et ses états de service durant la Première Guerre mondiale , Philippe Pétain voit sa peine commuée en réclusion à perpétuité .	21	Determiner
Elle est très bien située , dans un quartier calme , non seulement à 1/4 d' heure à pied d' un des sites incontournables de Provence , la résurgence de la Sorgue , mais aussi au coeur d' une région particulièrement riche en sites à visiter .	45	Verb
Certains individus voyaient dans la langue usuelle une référence à leur langue maternelle , d' autres à la langue prestigieuse que représentait le français .	14	Adposition
Cependant , il est forcé à renoncer à combattre pour le titre de champion du monde suite à des blessures .	14	Determiner
Bien évidemment tous les matériaux de valeur avaient été prélevés depuis longtemps , cependant un certain nombre d' artefacts caractéristiques du viatique funéraire royal de la XVIIIe dynastie ont pu être retrouvés et dont le tombeau de Toutânkhamon livrera plus tard un ensemble quasi complet .	4	Noun
Le 11 août 2010 , il honore sa première apparition en équipe nationale lors d' un match amical en Bolivie .	19	Proper Name
La dette du groupe espagnol s' élève à environ huit milliards d' euros .	2	Determiner
- Décembre 1995 : deux témoignages ne tenant plus , le juge Éric Halphen accorde un non-lieu à Michel Roussin .	16	Noun
Elles sont intimement liées , et forment un pilier de la réduction des endomorphismes , partie de l' algèbre linéaire qui vise à décomposer de la manière la plus efficace possible l' espace en somme directe de sous-espaces stables .	33	Adposition
à le terme d' une première saison qui manqua de moyens techniques , la production décida , en 1989 , de renouveler entièrement la distribution -- à l' exception de l' actrice Stacy Haiduk ( Lana ) -- et d' améliorer les effets spéciaux .	0	Adposition
c' est juste pour	0	Pronoun
Michel Debré , alors garde des Sceaux et futur premier ministre , qui coordonne les travaux , est un ancien conseiller d' État , tout comme Georges Pompidou , son successeur à Matignon .	10	Noun
Un disque dur de 40 GO est disponible pour stocker de la musique à partir d' une carte SD ou d' un CD-ROM .	2	Adjective
Pendant ces journées , un animateur non-juif diffuse de la musique Gospel via CKZW le Son Gospel .	15	Noun
Le conseil municipal est composé de onze membres dont le maire et deux adjoints .	12	Numeral
En 471 et 472 , Basiliscus aide Léon à se débarrasser de l' influence germanique à sa cour , fomentant avec lui le meurtre du magister militum alain Aspar .	21	Pronoun
L' Australie est placée dans ce chapeau numéro deux car elle concourt pour l' Océanie bien qu' elle ait rejoint l' AFC le janvier 2006 .	0	Determiner
Alors je retournes souvent au Campuchea , son hote est toujours là pour vous aider à trouver votre bonheur , la cuisine est vraiment excellente et vous passez toujours un bon moment , essayez et vous y retournerez ...	17	Determiner
Mais les pizza y sont très bonne et le prix est plus que correct .	5	Adverb
Dans son intervention , M. Soyer a fait l' historique de l' école maternelle , qui existe à Vignot depuis 1972 .	9	Noun
Pour autant , il se révèle incapable d' identifier les auteurs des libelles haineux répandus contre la favorite .	7	Adposition
Ils culpabilisèrent , mais finirent pas se mettre d' accord : la maladie d' Okita ne devait pas être connue , afin de ne pas altérer le moral du groupe .	24	Adverb
on est au Moyen Âge de la santé en mille neuf cent dix-huit	11	Numeral
L' ouvre-boîte à molette coupante fut inventé par William Lyman en 1870 .	1	Noun
Le sommet du G20 a été précédé d' un mini-sommet de crise entre les principaux dirigeants européens , le Fonds monétaire international ( FMI ) et le premier ministre grec Georges Papandréou , dont l' annonce inattendue d' un référendum a chamboulé la donne .	2	Determiner
Pour l' historien très controversé César Vidal , il s' agit du plus grand massacre réalisé pendant toute la guerre civile dans l' un ou l' autre des deux camps .	0	Adposition
Le tournage a lieu à Squamish , en Colombie-Britannique dans la baie de Howe renommée Port Hallet par la fiction , et une vraie vedette de sauvetage de 47 pieds de la Garde côtière , le Cape St. James a été rebaptisé Cape Pacific pour la série .	26	Noun
Depuis 2002 , la société a acquis un certain nombre de sociétés au Royaume-Uni et élargit ses capacités et ses services de base .	4	Noun
D' où la sincère volonté américaine de voir l' ONU et les plans de paix de l' instance onusienne aboutir .	2	Determiner
Si nous prenons comme seul indicateur le produit intérieur brut par habitant , nous risquons de nous tromper .	5	Noun
Pour ce qui est des ingrédients , les mêmes valeurs devraient avoir cours pour les exportations de l' Europe vers les pays tiers .	7	Determiner
La jeune Marie Carpantier est nommée responsable d' une de ces salles d' asile et accepte à contrecœur , dans un premier temps .	16	Adposition
Douce France est la version régionale de l' émission Union Libre , présentée par Christine Bravo de septembre 2002 à juin 2003 le samedi à 19 heures sur France 2 , avec de nouveaux chroniqueurs :	3	Determiner
Les taux de vitamine D n' étaient pas mesurés en routine mais une dose de charge en vitamine D ( 50 000 à 125 000 UI par voie orale ou intra-musculaire ) était donnée à la plupart des patients 2 semaines avant la perfusion .	35	Determiner
Les Moujiks fut initialement publiée dans la revue russe La Pensée russe .	9	Determiner
Le 22 décembre 2011 , Astral Media annonce le lancement de Disney Junior et Disney XD sur son réseau Cogeco .	8	Determiner
Lusine Renault de Córdoba est située à Santa Isabel , aux environs de Córdoba en Argentine .	2	Adposition
Un tel amateurisme se rattache sans doute psychologiquement plus à un reste de la mentalité du romantisme des " sociétés secrètes " du XIXe siècle qu' à un travail sérieux de police politique moderne .	23	Adjective
Le mycelium est présent dans tous les paysages , il retient les sols , il est extrêmement tenace .	1	Adjective
J' ai trouvé à l' aéroclub de Péronne , un accueil et une ambiance conviviale .	6	Adposition
Claire Després , qui a eu une liaison avec un homme ambitieux devenu Président de la République , se fait voler son sac à main .	5	Participle
On sent qu' il faut faire du chiffre et c' est là seule chose qui compte .	10	Verb
Ainsi , jusqu' à la première moitié du XXe siècle , on dénombre cinq ouvrages : du nord au sud , le pont Morand , le pont de l' Hôtel de Ville , le pont de l' Écluse , le pont d' Orléans et le pont d' Erdre .	18	Determiner
Au la présidence et le bureau politique de le Pathet Lao à le cinquième congrès de le parti en mars 1991 .	13	Adjective
Tout ce que nous pouvons dire du narrateur et de sa psychologie , nous le déduisons de ses faits et gestes relativement limités et surtout de ses regards .	6	Determiner
à le cours des campagnes de « pacification » , les insurgés utilisaient comme drapeau l' emblème mérinide ( fond rouge avec une étoile à 8 branches formée à partir de 2 carrés superposés ) .	15	Determiner
Les fonds structurels ont joué un rôle fondamental dans le développement des zones urbaines et rurales des pays périphériques , principalement par l' amélioration des routes , du traitement de l' eau et des réseaux de transports afférents .	0	Determiner
Fragilisé par certaines affaires comme l' affaire Bettencourt , un chômage en hausse , une dette publique abyssale , le président français essaie d' allumer plusieurs contre-feux pour parer aux menaces pouvant compromettre sa réélection en 2012 .	9	Determiner
Quand la situation s' est aggravée en 1992 , les pays se sont réunis et ça a donné lieu à une convention de protection de la mer Noire contre la pollution . "	25	Determiner
L' église Saint-Léger est une église catholique située à Jagny-sous-Bois , en France .	1	Noun
Moi j' ai trouvé ça tellement convainquant que j' ai obtenu de Jean-Marie Molitor , directeur de Monde et Vie , la permission de publier ce texte ici , sur Métablog .	24	Verb
vous continuez toujours en restant sur votre gauche	1	Verb
Or , elle quitte par là le domaine de l' expérience dont elle ne tient plus compte .	15	Adverb
Au zolédronique a été associé à une anomalie de la fonction rénale se manifestant sous forme d' une détérioration de la fonction rénale ( c-à-d. augmentation de la créatininémie ) et dans de rares cas insuffisance rénale aiguë .	22	Adjective
En vue d' assurer la clarté du cadre de lutte contre le faux monnayage , ainsi qu' une coopération étroite et un flux efficace d' informations , des offices centraux nationaux ( OCN ) ont été créés dans tous les états membres .	20	Conjunction
donc j' ai réalisé une enquête métier qui a mis euh fortement en valeur le fait que cette profession est véritablement réservée aux personnes non seulement passionnées par la matière qu' ils enseignent mais également par l' enseignement	6	Noun
En 1444 , Guillaume d' Aubusson , compagnon d' armes de Jeanne d' Arc et seigneur du Theil , fait construire un premier sanctuaire .	15	Noun
Ted a été constamment réélu sénateur du Massachusetts au Congrès américain aux élections de 1964 , 1970 , 1976 , 1982 , 1988 , 1994 , 2000 et 2006 ( 69 % des voix contre 31 % à Kenneth Chase ) .	13	Adposition
Polygonia oreas est un papillon aux ailes très découpées , comme tous les Polygonia .	4	Noun
Elle crée la plupart des costumes de la poupée Bleuette , illustre le journal La Semaine de Suzette ( Gautier-Languereau ) , publie chez Nathan des panneaux pour les écoles .	8	Noun
Ses règles strictes sur l' importation de bœuf , qui exigent la traçabilité des produits dans les pays producteurs , pourraient un jour aider à réformer les pratiques de l' élevage brésilien .	21	Determiner
Il a débuté sa carrière professionnelle en 2008 dans l' équipe CSF Group Navigare , dont son frère Maximiliano est membre depuis 2005 .	5	Adjective
Ilford est ainsi sauvé de la disparition et la production a repris depuis normalement .	7	Conjunction
L' écriture apparaît tardivement , comme corollaire de la sédentarisation , liée au passage progressif d' une société de chasseurs-cueilleurs à une société d' éleveurs-cultivateurs , qui a rendu nécessaire le marquage durable de décomptes et d' inventaires .	16	Determiner
Avant toutes manipulations ( mise en place ou retrait de la cape cervicale ) , il est très important de se laver les mains , pour éviter l' introduction de bactéries dans le vagin .	28	Noun
Les deux premiers classés de chaque groupe sont qualifiés pour les demi-finales .	6	Noun
C' était une redoute en terre , qui fut ainsi plus radipement édifiée que les redoutes en pierres initialement prévue .	12	Participle
alors voulez -vous bien vérifier qu' il n' y ait pas de lessive à l' intérieur de notre machine à laver dans le tambour et également dans le tiroir	21	Adposition
Dillon voyant l' ennemi s' ébranler pour venir à sa rencontre , donne l' ordre de retraite conformément aux ordres reçus lui ordonnant d' éviter les combats .	13	Determiner
Ensemble ils forment fin 1917 l' armée des volontaires , Kornilov prenant les responsabilités militaires , Alekseïev s' occupant des affaires civiles .	19	Determiner
Certains individus voyaient dans la langue usuelle une référence à leur langue maternelle , d' autres à la langue prestigieuse que représentait le français .	11	Noun
Elle n' a pas omis de rejeter dans le point 18 « toute mesure visant à restreindre le droit inaliénable des Etats parties à l' utilisation pacifique de l' énergie nucléaire pour le développement socioéconomique » .	4	Verb
Le chiffre entre parenthèses indique le nombre de vols spatiaux effectués par l' astronaute , STS-101 inclus .	12	Determiner
Nous sommes basés à Montpellier et répondons à vos besoins avec des solutions adaptées aussi bien aux particuliers qu' aux professionnels Nous vous proposons des formations tous niveaux , de l' initiation à l' expertise , sur les logiciels Photoshop , Illustrator et Flash !	41	Proper Name
Guy Drut a été amnistié en mai 2006 par le président Jacques Chirac .	6	Noun
Il a été nommé en l' honneur de Jose Maria Amador , soldat et mineur né à San Francisco en 1794 ;	13	Conjunction
Il fut mis au tapis par le Docteur Strange .	8	Proper Name
Il fait partie de l' équipe de photographes engagés par Reuters pour couvrir le conflit israélo-libanais de 2006 .	12	Verb
L' accueil y est trés convivial , c' est une trés bonne table , et les chambres sont vraiment trés agréables .	2	Adverb
La résolution d' un microscope confocal peut être déterminée expérimentalement ou théoriquement à l' aide de la fonction d' étalement du point ( Point Spread Function ou PSF en anglais ) .	21	Noun
Nous rechercherons alors à obtenir le soutien de tous ceux qui veulent en finir avec cette inhumaine pratique de l' embargo , et cela , faut -il le préciser , sans donner un blanc-seing au régime dictatorial de Saddam Hussein .	9	Pronoun
Nordin Ben Salah est un kickboxeur et un boxeur néerlandais d' origine marocaine surnommé Fighting Nordin né le 18 mai 1972 à M'Tioua , Maroc , et mort le 20 septembre 2004 à Amsterdam , Pays-Bas .	6	Conjunction
L' industrie est présente dans les quatre centres principaux du lac ( Iseo , Sarnico , Pisogne et Lovere-Castro ) .	10	Noun
Cette commission a pour but de tester et de certifier les antivols moto mécaniques et , plus récemment , électroniques .	8	Adposition
Selon Kuhlthau ( 1993 , 15 ) , les théories de l' apprentissage constructivistes , s' opposant au théories de type behavioriste , enrichissent la compréhension du processus de recherche d' information selon le point de vue de l' utilisateur .	28	Adposition
Litoria louisiadensis est une espèce d' amphibiens de la famille des Hylidae .	1	Proper Name
l' incidence des fractures cliniques a été de 7,5 % chez les hommes traités par Aclasta versus 8,7 % chez les hommes sous placebo .	6	Participle
Sa partie la plus ancienne , le donjon carré , a été construite par les templiers dont la commanderie était commise à la garde du gué de l' Alagnon , au lieu dénommé « La Nau » .	17	Determiner
Colonel Jules Mutebusi , est un officier rebelle Banyamulenge , membre du Rassemblement congolais pour la démocratie ( RCD ) , sévissant à l' est du Congo depuis 1998 .	2	Proper Name
Il est notamment l' auteur de Exkursionsflora für Österreich und die ehemals österreichischen Nachbargebiete ( 1897 ) .	4	Noun
Passé professionnel en 1973 , il devient champion d' Europe EBU des super-welters en 1975 puis champion du monde WBC de la catégorie le 18 juin 1976 après sa victoire par arrêt de l' arbitre au 10e round contre Elisha Obed .	0	Verb
À la même époque , il fait construire plusieurs palais et un madrasa à Shiraz dans sa province du Fars .	13	Adposition
même si dit -il les responsables de l' UMP s' obstinent à nier l' évidence dans un accès de mauvaise foi soviétique et dans un festival de langue de bois	28	Adposition
VIFI était installé Boulevard Poissonière à Paris , avec à sa direction générale Michel Motro , Alain Delesque ( DGA ) , Jack Mandard ( Marketing ) .	25	Proper Name
Vallbona d' Anoia est une commune de la province de Barcelone , en Catalogne , en Espagne , de la comarque d' Anoia .	20	Noun
Les femmes doivent porter une attention particulière au taux de cholestérol , car il a tendance à augmenter après la ménopause .	0	Determiner
à le début de l' été 403 , les Wisigoths assiègent la ville de Vérone en Vénétie mais sont rattrapés par Stilicon avant que la ville fortifiée ne tombe entre leurs mains .	14	Proper Name
Les élections sénatoriales dans les Yvelines ont eu lieu le dimanche .	3	Adposition
Né dans la campagne de Moissac , d' un père meunier , Bouisset est reçu au concours de l' École des beaux-arts en mars 1880 et expose deux toiles la même année au Salon .	24	Numeral
Le second single , Let 's Work , s' est positionné à la 9e au le Hot R&B / Hip-Hop Songs en 1982 .	4	Verb
Sur leur chemin , ils croisent des Amérindiens dont Sacagawea .	2	Noun
et à Cavalaire Pardigon où nous allions en été il y avait une famille amie à nous euh les Besse et qui avait un empire commercial je veux dire surtout à à Aden	1	Adposition
La situation devient donc de plus en plus intenable et se traduit déjà aujourd'hui par des boîtes mail pleines à craquer chez de grands groupes de managers .	24	Noun
Cependant , les capacités de rendement de ce type de bâtiment n' étaient obtenues qu' aux prix d' efforts très importants de l' équipage .	2	Determiner
Dans le récit du Livre de Leinster , Labraid invite Cobthach , avec 30 rois d' Irlande à le visiter , et il fait bâtir pendant un an , une maison entièrement en acier , à Dind Ríg afin de les recevoir .	14	Noun
à le cours de l' affinage , chaque fromage est frotté à la main et retourné .	7	Determiner
et euh à votre gauche vous allez passer euh devant le lycée Champollion	1	Interjection
Le fond est ainsi déterminé par des points discrets , en prenant en compte l' origine physique du fond et les pics d' absorption .	6	Determiner
alors j' ai regardé un petit peu dans les statistiques	5	Adjective
Les matchs des seizièmes de finale se sont joués le 10 mai 2002 .	10	Numeral
Le service était bon , le repas sublîme du du premier service au dernier !	11	Noun
Il se démarque ainsi de Livius Andronicus , Cicéron trouvant même dans ce poète de l' éclat .	1	Pronoun
L' actrice Violet Blue , AVN Award de la meilleure nouvelle starlette en 2002 , a ainsi pu écrire que les AVN Awards constituaient « une vaste séance d' auto-congratulation , dans laquelle les mêmes entreprises et les mêmes noms gagnent année après année » .	10	Adjective
Angiox est un anticoagulant ;	3	Noun
grâce au rayonnement à infra rouge la boule magique accroît le mouvement moléculaire de l' eau et renforce donc son pouvoir nettoyant	17	Verb
et là vous allez voir vous allez arriver à une autre place où il y a une grande fontaine vous pouvez pas la louper oui et euh la boutique France Loisirs	24	Interjection
Le Sahara Occidental s' est faufilé par la porte de service dans les traités bilatéraux entre le Maroc et l' UE .	20	Proper Name
c' est long à mûrir et à pousser	4	Verb
Plus tard , il tente de faire publier une nouvelle édition de ses œuvres , mais même avec son soutien ils ne réussissent pas à s' y intéresser assez pour mener l' entreprise à terme .	29	Adposition
On ne dispose d' aucune expérience d' intoxication aiguë avec Aclasta .	5	Noun
nous avons pris le menu a 70 euros qui comprend l' entrée , le plat et le dessert + le spectacle .	2	Participle
Cet album est sorti le 25 août 2003 , il est produit par Richard Gottehrer et Sune Rose Wagner ( un des chanteurs du duo ) .	7	Numeral
Nous voudrions être sûrs que cela soit déjà signalé dans les considérants et que le délai clairement formulé dans lequel le conseil doit prendre une décision soit fixé à un maximum de trois mois .	17	Participle
Effets indésirables rares ( affectant moins d' un patient sur 1 000 ) :	6	Adposition
Elle crée la plupart des costumes de la poupée Bleuette , illustre le journal La Semaine de Suzette ( Gautier-Languereau ) , publie chez Nathan des panneaux pour les écoles .	5	Noun
Mais quel apport pour la cité !	0	Conjunction
Le débit spécifique ( ou Qsp ) de la rivière atteint 13,0 litres par seconde et par kilomètre carré de bassin .	11	Numeral
Jean-Antoine du Cerceau , dit aussi le père Du Cerceau , né à Paris le 12 novembre 1670 et mort le 4 juillet 1730 , est un jésuite français , poète , auteur dramatique et homme de lettres .	36	Adposition
à le cimetière protestant de Mulhouse , où elle est enterrée , sa tombe , sur laquelle est reproduit l' un de ses dessins , est protégée par la ville au regard de sa mémoire et de son histoire .	19	Determiner
Peut -on dire que le conflit s' enlise après ce discours de circonstance du souverain marocain à son peuple où il met un terme décisif à tout effort politique pour le règlement définitif de ce conflit qui perdure depuis 35 ans ?	19	Pronoun
Trois ans plus tard , la compagnie s' engage auprès de la municipalité à fournir durant les 18 années suivantes , l' éclairage des rues , places et autres voies publiques de la ville .	2	Adverb
Avec le retour de blessure de Jean-Luc Ettori , l' AS Monaco effectuera une remarquable seconde partie de saison en ne concédant qu' une seule défaite pour finir le championnat à la 3e place et gagner la Coupe de France contre le Paris Saint-Germain par un but à zéro .	30	Adposition
Le roi Théodoric Ier , terrifié par les auxiliaires huns de Litorius demande à l' évêque de Toulouse de négocier la paix ( Vita Orientis , 3 ) .	2	Proper Name
Un tiers des 328 noms changés entre 2000 et 2010 étaient à consonances afrikaans contre 3 % des nouveaux noms adoptés .	19	Noun
« Les changements d' horaire , c' est plutôt une bonne chose pour moi , je gagne deux minutes sur mon temps d' attente , sourit -elle .	6	Pronoun
En contrepartie , la RATP a alors prévu d' informer très régulièrement les habitants de l' avancement des travaux et des éventuelles désagréments qui en découleraient : un journal fut diffusé dans les quartiers concernés , ce qui expliqua l' importance de la communication en vue des travaux .	23	Pronoun
De 1948 à 1952 , il est premier conseiller à l' administration belge de coopération économique dans le cadre du Plan Marshall .	5	Pronoun
L' acceptation au sein du clan , souvent familial , se fait , la plupart du temps , après un acte illégal tel qu' un homicide .	24	Determiner
Aucun ajustement de la dose n' est nécessaire puisque la biodisponibilité , la distribution et l' élimination ont été similaires chez les patients âgés et chez les patients plus jeunes .	17	Verb
Après ses études dans un collège méthodiste de Belfast , il entame en 1922 un double cursus de mathématiques et physique expérimentale au Trinity College de Dublin , qu' il achève avec succès en 1926 / 27 .	0	Adposition
Il participa aux combats à Gallipoli et en France .	2	Determiner
L' allégation « naturel » est également floue , car si « tout est naturel mais tout ne préserve pas la nature » .	15	Conjunction
Comme son parti , il dénonce l' instrumentalisation du du droit d' auteur et réclame un « rééquilibrage entre la nécessaire protection des auteurs et les intérêts légitimes de la société » .	19	Determiner
et entre midi et deux heures bon parfois je reste au bureau	7	Adverb
et moi je suis allée en Ethiopie pour essayer de trouver une place dans le gouvernement euh éthiopien comme médecin d' hôpital	11	Determiner
Madame la Présidente , mes chers collègues , nous croyions , jusqu' à présent , que l' Union européenne était , selon les dispositions des traités de Rome et de Paris qui avaient fondé les Communautés , devenues Union , une association d' États libres , indépendants et souverains .	2	Noun
Il a été le premier des Somoza à diriger le pays .	10	Noun
Plus tard , le Croatia Airlines rejoint les négociations .	5	Proper Name
Il se tient seul , au centre de la scène , agenouillé sur la terre de ce jardin .	6	Noun
La cathédrale de Brechin est une cathédrale du XIIIe siècle de l' Église d' Écosse située dans le Burgh royal de Brechin .	0	Determiner
Il a reconnu que les familles des mineurs disparus , dont certaines ont contesté la décision de remettre les opérations de secours à plus tard , ressentaient une " énorme frustration , de l' anxiété et une véritable peur " .	22	Adposition
Ils " restent engagés à atteindre l' objectif du du G20 d' une diminution par deux du déficit entre 2010 et 2013 , mais le déficit élevé de cette année pourrait rendre cela difficile " , ajoute -t -il .	10	Proper Name
Des estimations ont démontré que plus de 200 000 voyageurs ont emprunté cette ligne au cours de son weekend d' ouverture ( 2 jours et demi ) , alors que la flotte ne comportait que 11 rames Siemens SD-100 .	34	Numeral
ils n' ont jamais toujours le même sens	5	Determiner
Le 12 novembre 2010 , Claude Guéant dépose plainte et ce pour la « première fois de [ sa ] vie » , devant la dix-septième chambre du tribunal de grande instance de Paris , spécialisée dans les affaires de presse .	38	Noun
bah honnêtement pas vraiment	3	Adverb
Des personnes non-identifiées auraient aussi tenté de mettre le feu à un monastère .	0	Determiner
Révélée au grand jour , cette " affaire dans l' affaire " a une conséquence immédiate : elle déstabilise le juge Éric Halphen , qui prend quelques jours de vacances .	2	Adjective
Il viola Gabrielle quand elle avait 15 ans , la poussant ainsi à partir poursuivre une carrière de mannequin à New York quand elle ne trouva aucun réconfort auprès de sa mère .	0	Pronoun
Jacques Dominati a menacé à l' audience de produire une liste d' élus qui auraient eu recours à ces pratiques irrégulières , soutenant que la pratique était généralisée .	1	Proper Name
Les hameaux de Faÿ et de Barbizon lui étaient reliés par le " chemin de la Messe " toujours existant .	3	Proper Name
Le 6 décembre 2006 , le lendemain de son anniversaire , le club de Heerenveen annonce le transfert du jeune attaquant serbe , qui souhaiterait intégrer le Championnat des Pays-Bas au mois de janvier suivant .	5	Determiner
le le l' histoire du mulot là hein euh euh c' est - à - dire enfin c' est c' est c' est c' est un peu hein mais c' est un peu vrai ça	13	Adposition
Cette caractéristique permet de s' affranchir des interférences isobariques ( c'est-à-dire la superposition à la même masse mesurée des signaux de deux éléments partageant un isobare ) , et de certifier que le signal mesuré correspond à l' élément recherché .	13	Adposition
Le hall d' entrée est réhabilité pour pouvoir accueillir une cafétéria ainsi qu' une librairie .	12	Conjunction
- 13 septembre 1994 : un témoin " digne de foi " met le juge Éric Halphen sur la piste du financement illégal du RPR .	14	Noun
Stabilisant une défense mise à mal la saison précédente , qui avait terminé lanterne rouge de D1 , il conduit les « Rouge et Noir » à la 3e place .	10	Pronoun
" Près de trente ans après le combat mené par Françoise Giroud , il est paradoxal de devoir tirer la sonnette d' alarme " , confie la députée de Moselle en rendant hommage à celle qui fut secrétaire d' Etat à la Condition féminine .	38	Adposition
Dans les années 30 , il abritait la bibliothèque de la ville .	11	Noun
Il est devenu depuis quelques années un navire saisonnier qui ne navigue plus que durant juillet et août au même titre que le navire Corse .	5	Noun
La théorie ondulatoire de la lumière a été principalement développée par Christiaan Huygens dans les années 1670 , et par Augustin Fresnel .	14	Determiner
Cultivé pour son port rampant , il est devenu une plante populaire dans les jardins publics et privés de l' est de l' Australie , particulièrement à Sydney et Melbourne .	7	Verb
Chuck , lui , prend moins bien la nouvelle histoire d' amour de Blair et fait tout pour les séparer .	11	Noun
est -ce qu' elle est silencieuse la boule magique dans le tambour quand il tout à fait tourne	7	Noun
Il est surtout consterné par l' attitude du Monde , alors que la veille son directeur , Jacques Fauvet , est venu à l' Élysée pour un dîner au cours duquel celui-ci a discuté des affaires nationales et internationales avec le Président .	40	Determiner
Et ne laissez pas du jus de viande crue toucher d' autres aliments .	12	Noun
Camping ouvert à l' année que nous recommendons vivement pour son cadre exeptionnel en bord de mer , sa propreté et le pofessionnalisme de son agréable gérante .	15	Adposition
je regarde comme ça	1	Verb
Les organismes qui s' étaient associés avec des champignons ont été récompensés , parce que les champignons n' ont pas besoin de lumière .	10	Participle
En 1998 , l' augmentation constante de l' utilisation de la ligne entraîne plusieurs améliorations en gare de Provins comme la construction d' un parking de 4000 m ainsi qu' une gare routière .	29	Conjunction
et encore Papa justement qui franchit la ligne médiane qui accélère maintenant qui va trouver Agüero	14	Verb
En effet , en fréquences basses , les sources de parasites sont généralement des sources de champ électrique ( l' onde électromagnétique ne présentant un rapport E / H constant qu' à une distance de la source égale environ à un quart de la longueur d' onde ) .	22	Adverb
Cette évolution va dans le sens de la recommandation de l' évaluateur , l' organisation de séminaires plus techniques étant également encouragée .	1	Noun
Le statut de l' espèce fut longtemps contesté ;	4	Noun
Pierre-Alain Brossault ( Vert ) réclame alors aux juges d' auditionner Jacques Chirac comme témoin .	3	Proper Name
C' est une arnaque , 200 euros pour une liste de locations qui ne correspondent pas à nos recherches ... à éviter !	10	Adposition
En 2007 et 2008 , le festival s' est déroulé à la salle du foyer culturel " Le Scailmont " à Manage .	9	Participle
Denise travaille chez Japy jusqu' à la naissance de son premier enfant Christiane .	3	Proper Name
( www.infomediaire.ma ) -- La chaîne de TV américaine FoxNews a diffusé , mercredi soir , une émission intitulée " Maroc , les grandes avancées " , immortalisant le plébiscite autour de la nouvelle Constitution .	9	Proper Name
Un véhicule rail-route est un véhicule destiné à la circulation sur route et sur rail .	13	Adposition
à le final , cela reste une bonne adresse , surtout pour les couples !	8	Noun
Plaisance , un secrétaire de la CGT , déclare devant l' usine : « Ce matin , une bande d' anarcho-hitléro-trotskystes a voulu faire sauter l' usine » .	25	Determiner
il y a deux collèges là mh mh rue A~ rue d' Alésia	8	Noun
Les mesures ainsi décidées sont immédiatement applicables , tiennent compte des intérêts de toutes les parties concernées et n' entraînent pas de contrôles aux frontières .	21	Adposition
Elle accueille , outre des éditorialistes prestigieux , de nombreux intellectuels , scientifiques et professeurs d' université , spécialistes des problèmes traités , ainsi que des hommes politiques .	21	Adjective
Andrea Lanzani , né en 1641 à Milan où il est mort le 30 mai 1712 , est un peintre italien baroque .	6	Adposition
Les marchés financiers européens souffrent actuellement d' un cloisonnement national , même si , suite à la globalisation du système financier international , l' on assiste à un phénomène généralisé de concentration et d' internationalisation .	27	Determiner
Le chef de l' Etat a également souhaité que l' acquisition de la nationalité française pour un mineur délinquant ne soit plus automatique au moment de sa majorité .	15	Adposition
En 2006 , il est rappelé à Tripoli , son père ayant créé pour lui le poste de président du conseil de sécurité nationale de la Jamahiriya arabe libyenne .	11	Participle
Les anciens directeurs de cabinet de Jacques Chirac à la mairie de Paris de 1983 à 1993 ( Michel Roussin , Robert Pandraud et Daniel Naftalski ) sont poursuivis pour une vingtaine d' emplois fictifs rémunérés par la mairie de Paris .	27	Verb
Il y a donc bien une vigile , une agrypnie , de toute la nuit , comme dans les milieux gnostiques du IIe siècle , selon le texte de Clément cité plus haut .	11	Adposition
La commanderie , dont il ne reste que l' église , est aujourd'hui le centre d' un petit hameau au lieu dit Le Temple , éloigné de quelques kilomètres du village de Carentoir .	19	Determiner
Ce sont là , avec d' autres , des actes clairement hostiles auxquels il n' a pas été jugé utile de répondre pour l' instant .	20	Adposition
Jardiniers de France : entre bilan et perspectives	0	Noun
et puis après si jamais ces épidémies euh surviennent dans l' hémisphère sud on aura une chance encore plus renforcée	17	Adverb
En donnant l' accès complet à Diego , le hacker a enlevé toutes les contraintes éthiques programmées dans l' intelligence artificielle SHODAN , qui a ré-examiné ses priorités et a décidé de prendre elle-même le contrôle de la station .	33	Pronoun
La récente traduction ( aux éditions de l' Homme nouveau ) d' une vieille étude de l' abbé Ratzinger sur l' Unité des nations ( 1970 ) montre bien que nous avons définitivement changé d' époques et de priorités .	15	Adposition
La prudence est requise en cas d' administration concomitante d' Aclasta et de médicaments susceptibles d' affecter de manière significative la fonction rénale ( par exemple , aminosides ou diurétiques susceptibles de provoquer une déshydratation ) , voir rubrique 4.5 .	2	Verb
Les coopératives ne sont pas de gauche ou de droite , il s' agit seulement de logements gérés par les gens dont le but n' est pas de faire du profit mais d' habiter .	23	Noun
Elle est utilisée en médecine tibétaine traditionnelle .	2	Participle
autrement dit les réformes sans la Rolex	4	Adposition
La Nouvelle-Zélande a remporté la deuxième Coupe du Monde de rugby de son histoire , 24 ans après son premier sacre en 1987 , en battant le XV de France 8 à 7 ( mi-temps : 5-0 ) en finale dimanche à l' Eden Park d' Auckland .	10	Noun
L' ancienne crypte du XIe siècle dédié à Saint Triphon est abandonnée au XIIIe siècle lors de la construction de la chapelle dans la partie supérieure du chateau .	7	Adposition
Il y a des plats pour les végétariens et pour ceux qui suivent des régimes spéciaux ainsi que des plats pour les gourmands comme la choucroute !	4	Noun
Selon des organisations de défense des droits de l' Homme , plus de 1.100 civils dont des dizaines d' enfants ont été tués depuis le 15 mars .	5	Determiner
Pour rappel , l' Opep du gaz ou Forum des pays exportateurs de gaz ( FPEG ) est né à Oran , en avril 2010 .	22	Adposition
Dans les académies et les départements , les sections locales du SE-UNSA publient des bulletins locaux qui portent souvent le titre de l' Enseignant de l' académie ou du département de XXX .	5	Noun
Nous avons vécu une organisation sans faille grâce à de vrais professionnels de l' événement qui nous ont bien guidés pendant la préparation .	15	Pronoun
Il s' agit de l' appartement de Christine Deviers-Joncour , alors maîtresse de Roland Dumas , acheté grâce à un virement d' Elf .	16	Participle
Ils furent démentis aussitôt par Jacques Dauer dans un communiqué de presse .	9	Noun
Warner Bros en a profité pour rassurer tout le monde : Christopher Nolan et Christian Bale seront bien de la partie .	0	Proper Name
Le pilote allemand établit alors le meilleur temps de la séance en 1 min 23 s 607 après avoir effectué une modification de la hauteur de caisse qui influe positivement sur les performances .	0	Determiner
Le comédien a fait participer les enfants au spectacle .	1	Noun
En février 1925 , Thieffry , a volé de Bruxelles à Léopoldville en Afrique centrale , sur une distance de 8 900 km .	8	Adposition
Le Conseil a aussi mis en place le prix Émile-Ollivier , en 2004 , prix littéraire qu' il décerne en collaboration avec le Secrétariat aux affaires intergouvernementales canadiennes , à un auteur canadien de langue française de l' extérieur du Québec .	26	Adjective
La pose d' un panneau stop paraît être la formule la mieux adaptée pour assurer la sécurité des usagers .	6	Verb
L' espèce est présente en Argentine , Bolivie , Colombie , Équateur , au Pérou et au Venezuela .	16	Determiner
À Brazzaville	0	Adposition
En 2002 , on lui a refusé un visa pour assister au Festival international du film de New York à la suite des attentats du 11 septembre 2001 .	23	Noun
Le flowboard est une planche de skateboard dont chaque truck a été remplacé par un arceau en arc de cercle traversant un certain nombre de roue ( souvent 7 ) .	3	Determiner
C' est au centimètre près que la cabine du véhicule a pu passer entre les deux poteaux du portail principal , dont un " chapeau " sur l' un a du être enlevé pour faciliter la manoeuvre spectaculaire , dirigée par le pilote du convoi exceptionnel .	15	Numeral
La question est de savoir si cette longue attente est souhaitable ou non .	1	Noun
Après une période dans les tranchées , il est piqué par un insecte non identifié .	13	Adverb
Après l' intervention personnelle de Guillaume d' Orange-Nassau , il est transféré à Termonde .	5	Proper Name
Ma chienne venait de l' étranger , nous avons remplis les papiers ensemble , je suis très satisfait de sa patience .	16	Adverb
Ces points sont additionnés pour donner un score global .	3	Verb
Chauds , ils s' accompagnent , en général , de pommes de terre cuites à l' eau , de crozets , de polenta ou de lentilles .	10	Noun
Son école se trouve à une dizaine de minutes du « campement 27 février » où il vit avec ses parents dans une maisonnette de 3 chambres , en brique de terre .	25	Numeral
Les grévistes dénoncent une dégradation de leurs conditions de travail , à l' origine selon eux de l' usure et de la fatigue qui peuvent mener à des accidents tels que la catastrophe de Hal .	19	Conjunction
Je pense toutefois que nous pouvons en bonne conscience soutenir certaines propositions d' amendement décidées en commission , afin d' améliorer la position commune .	1	Verb
normalement c' est du bois de hêtre dessous et qui est p~ qui est laqué noir	8	Conjunction
Vous n' êtes pas sans savoir que la majeure partie du pays de Galles est devenu éligible à l' objectif 1 du programme de fonds structurels .	8	Adjective
c' est pas bien compliqué à y aller hein	6	Pronoun
QU' EST -CE QU' ACLASTA ET DANS QUEL CAS EST -IL UTILISE	3	Conjunction
Cette édition , enrichie de notes judicieuses et savantes , et précédée d' une préface ingénieuse et trop oratoire peut-être , mais toujours élégante , a été appréciée par les savants étrangers , qui n' en parlent qu' avec la plus grande estime .	16	Conjunction
On lui doit de nombreux grands travaux à commencer par l' agrandissement de l' aéroport de Cointrin , la reconstruction des policliniques de l' Hôpital cantonal ou l' aménagement de la zone industrielle de La Praille-Acacias .	13	Determiner
Il est en 1881 , candidat conservateur , et élu conseiller municipal du quartier Gaillon dans le 2e arrondissement de Paris .	20	Proper Name
De nombreuses fermes en long parsèment la grand-route et les rues du village , en parallèle à de petites habitations bicellulaires composées d' un logis flanqué d' une dépendance , aux portes jumelles .	17	Determiner
En effet , l' Afrique du Sud reconnaît depuis 2004 la RASD et lui apporte un soutien politique important .	16	Noun
Valerio Agnoli commence sa carrière professionnelle en 2005 au au sein de l' équipe Naturino-Sapore di Mare , qui prend le nom d' Aurum Hotels en 2007 .	11	Adposition
Quand Édouard IV apprend la nouvelle , il organise une rapide contre-attaque mais , le temps qu' il arrive , les Lancastre ont fortifié le pont et ont placé des forces sur la rive sud de l' Aire pour le retarder .	39	Pronoun
Le Conseil a aussi mis en place le prix Émile-Ollivier , en 2004 , prix littéraire qu' il décerne en collaboration avec le Secrétariat aux affaires intergouvernementales canadiennes , à un auteur canadien de langue française de l' extérieur du Québec .	18	Verb
Dans l' étude portant sur des femmes âgées , le risque de fractures vertébrales a diminué de 70 % chez les patientes sous Aclasta ( à l' exclusion de tout autre traitement anti-ostéoporosique ) sur une période de trois ans , par rapport aux patientes sous placebo .	17	Numeral
alors j' ai regardé un petit peu dans les statistiques	6	Noun
Les effets sur l' aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n' ont pas été étudiés .	4	Noun
En 1977 , ce dernier achète les 10000 m² d' Elastic ( puis Elastelle ) , situés entre la rue du Rhône et la rue des Jardins .	20	Determiner
Utilisant 32 portes des étoiles , 16 portes de la Voie lactée et 16 porte de Pégase , Sam et Rodney les alignent entre les deux galaxies , formant un pont intergalactique .	0	Verb
L' ensemble éclaire les fonctions intérieures et protège l' édifice de la pollution sonore ( boulevard et métro aérien ) .	17	Noun
Il est membre de la sélection de Suède de roller in line .	7	Proper Name
Par conséquent les algériens sont directement concernés par le soutien de ce pays .	11	Determiner
Si le territoire de certains États est indiscutablement sur le continent européen et si d' autres n' en font indiscutablement pas partie , l' appartenance ou non à l' Europe de certains autres est moins tranchée .	3	Adposition
Le propriétaire du bateau serait , d' après le rapport israélien , Adel Salameh ( dit « Moghrabi » parce qu' il est porteur d' un passeport marocain ) qui était aussi un proche de Yasser Arafat jusque dans les années 1980 .	9	Noun
Je dois dire qu' il s' agissait d' une comptabilité plutôt créative , puisque de ces 530 millions , 50 % était de l' argent récupéré d' avant 2000 , venant des programmes Obnova et Phare , et 30 % provenait des mêmes programmes pour l' année 2000 .	26	Adposition
Les Allemands avaient conçu leur projet avec de l' hélium , mais les États-Unis appliquaient un embargo sur l' exportation du gaz .	18	Determiner
Les Huancas ( ou Wanka en quechua ) sont une ethnie du centre du Pérou , établie dans la vallée andine du Mantaro ( Région de Junín ) .	18	Determiner
Nine Network , appelée également Channel Nine , est une chaîne de télévision australienne .	12	Noun
Vers la même période ( la date est incertaine ) , ils détruisirent une légion romaine .	5	Determiner
en France moins branché mais plus accessible au commun des mortels on peut citer ziki point com Z I K I un site communautaire dont le but est de vous aider à créer une identité numérique	35	Adjective
En schématisant , les phéromones sexuelles permettent la reconnaissance du partenaire et l' induction d' un état d' excitation sexuelle , par des connexions entre les récepteurs olfactifs et les neurones à gonadolibérine de l' hypothalamus , qui contrôlent les hormones sexuelles .	14	Adposition
L' organisation territoriale de l' Irlande est la répartition du territoire de l' Irlande selon quatre échelons principaux : la région statistique , la régions , les comtés et villes et les divisions électorales .	32	Noun
Un premier bilan sera réalisé en 2012 , avant éventuellement d' étendre cette mesure à d' autres sites touristiques .	18	Adjective
Néanmoins , un témoin leur assure qu' un des des protagonistes de la rixe a pris la fuite en voiture .	5	Verb
c' est sa propre vie qu' il communique à ceux qu' il rencontre	5	Pronoun
Elle fut également observée par Edward Barnard ( observatoire Yerkes , Wisconsin aux États-Unis ) le 22 août , par Michel Giacobini ( observatoire de Paris ) , Ostrovlev ( Théodosie en Crimée ) et Selavanov ( observatoire de Poulkovo près de Saint-Pétersbourg ) .	41	Adposition
Certes , l' harmonie - deuxième composante de l' Harmonie municipale - est , elle , encore au grand complet .	17	Determiner
il centre Agüero pour qui Rodriguez Rodriguez Rodriguez	2	Proper Name
Il reçoit la médaille d' or de la Royal Society en 1945 et est anobli en 1946 .	16	Numeral
Les mécaniciens sont minutieux , prennent leur temps et expliquent ce qu' ils font et ce qu' ils trouvent .	12	Pronoun
On recherche donc des solutions où tous les champs varient comme exp[i(k.r–ωt)] .	3	Determiner
La maladie est généralement beaucoup plus sévère sur les feuilles de deuxième et troisième unité de croissance .	9	Noun
On voit donc apparaître des familles de modems ADSL évolués qui permettent de traiter ces flux de manière native .	3	Verb
Aclasta n' est pas recommandé chez des patients présentant une atteinte rénale sévère ( clairance de la créatinine < 35 ml / min ) en raison d' un manque d' expérience clinique suffisante dans cette population .	18	Verb
Sur son lit , se rendant compte que sa fin est proche , Grand-Père avoue à Homer que ce dernier a un demi-frère , Herbert .	22	Noun
Ce que vous publiez avec paramètre public apparaîtra dans le fil d' actualité des personnes qui cliquent sur ce bouton .	12	Noun
Webb y dépeint l' histoire d' un groupe de mercenaires surentrainés recrutés pour vaincre le vilain Général Garza , à la tête d' une petite armée d' Amérique latine .	14	Determiner
En outre , les revendications infondées du Maroc sur le territoire ont été rejetées par la Cour Internationale de Justice .	16	Noun
Ces partis recevront donc en moins , chaque année , respectivement 118.385 euros , 1,5 millions d' euros , 4 millions d' euros et 625.000 euros .	17	Noun
Je rejoins l' avis de Persefone , ce Monoprix n' est pas pratique du tout et les vendeuses / vendeurs sont vraiment désagréables .	10	Verb
J' étais une aventurière est un film français réalisé par Raymond Bernard et sorti en 1938 .	14	Adposition
Par contre , le Maroc se trouve acculé par une communauté internationale qui n' est pas près de lâcher le principe d' autodétermination .	18	Verb
Plaquettes , saignement et coagulation	3	Conjunction
René Ballet , son ami et biographie , écrira qu' il s' agit « d' un roman d' un ton léger , très libre . Un roman sur ces joueurs qu' étaient les résistants de son réseau et l' intitulera Drôle de jeu . »	30	Pronoun
Je voudrais seulement rappeler qu' il se passe actuellement quelque chose de terrible en Serbie .	6	Pronoun
Krutwig ne participa nullement à ce projet , trop guipuscoan à ses yeux car il tenait à la généralisation du labourdin « classique » selon lui : pas celui d' Axular , trop populaire à ses yeux , mais celui plus archaïque de Lizarraga dans Testament Berria .	38	Conjunction
En 1997 , la juge Eva Joly , qui enquête sur l' affaire Elf , est anonymement invitée à " visiter un palais " , rue de Lille à Paris .	26	Adposition
donc toujours tout droit	0	Adverb
Cette illusion est la quatrième cause de la souffrance dans la chaîne des causes de la souffrance ( pratītyasamutpāda ) qui en comporte douze .	15	Determiner
Sous le nom de Sherpa , il enregistre différents titres qui lui permettent de se faire connaître .	0	Adposition
j' ai commencé à apprendre la langue	3	Adposition
L' un reste au bas de la pente alors que le second s' approche au plus près des Saxons .	14	Determiner
Il y consacra le reste de sa vie professionnelle avec enthousiasme , opiniâtreté et clairvoyance , faisant de ce jardin exceptionnel un lieu unique de renommée internationale , ce qui lui valu respect et reconnaissance au-delà des frontières .	28	Pronoun
En 1991 , les deux guitaristes , Frank Thoms et René Schüt , tiendront les guitares sur l' album " I " de Die Krupps qui est un des albums précurseur du metal industriel .	18	Noun
Il faut rappeler que , jusqu' aux alentours de l' an mille avant Jésus-Christ , il n' y avait pas d' après la Bible de lieux de culte permanents et fixes .	22	Determiner
Giuseppe Missori ( né le 11 juin 1829 à Moscou , en Russie et mort le 25 mars 1911 à Milan ) est un militaire et un patriote italien du Risorgimento .	14	Participle
« La Saumeto » appartient à l' ensemble des des ex-voto de la galerie du Beausset Vieux , classés monuments historiques en 1995 .	11	Adposition
Votre médecin peut vous conseiller de prendre un médicament contre la douleur tel que l' ibuprofène ou le paracétamol afin de réduire ces effets indésirables	2	Verb
il y a des gens euh de très bons amis hein mh mh mais sur par contre quand on parle de ça ça se passe mal mh euh qui veulent euh clairement euh	11	Interjection
Il est par conséquent ouvert aux équipes continentales professionnelles néerlandaises , aux équipes continentales , à des équipes nationales et à des équipes régionales ou de clubs .	17	Noun
J' y retourne régulièrement , le matin pour commencer ma journée de congé du bon pied ou le soir juste avant d' aller retrouver mon lit .	5	Determiner
Il écrit des articles libéraux en faveur de Lafayette , notamment dans la Revue américaine ( 1826-1827 ) et la Revue encyclopédique ( février 1830 ) .	1	Verb
Il était membre de la délégation algérienne aux première et deuxième Conférences du sommet des Etats membres de la Ligue arabe qui se sont tenues au Caire et à Alexandrie ;	28	Adposition
Celles-ci ont lieu de juillet à septembre inclus , entraînant une baisse du débit mensuel moyen allant jusqu' à 0,765 m3/s au mois d' août , ce qui reste très confortable .	22	Noun
Dans son sens négatif , il est utilisé pour indiquer un manque de vision politique conduisant à un règlement uniquement à court terme des problèmes .	6	Verb
Vers 731 , le moine et chroniqueur northumbrien Bède rédige son Histoire ecclésiastique du peuple anglais .	0	Adposition
Jusqu' alors tournée vers la culture du tabac et de l' indigo , la mise en valeur faisait davantage appel aux engagés qu' aux esclaves , tendance qui s' inverse vers 1660 avec le développement de la culture sucrière et des grandes propriétés .	19	Noun
Un plan d' attaque , contre l' Iran , est tout prêt affirme le chef d' Etat Major des forces militaires US .	20	Adjective
Condamné à dix ans , il passe le reste de sa vie en prison .	10	Determiner
Ce tableau présente les vingt équipes qualifiées pour disputer le championnat 2006-2007 .	7	Adposition
Le bâtiment , reconstruit après des incendies en 1711 , 1737 et 1748 , disparu dans le grand incendie de Moscou en 1812 lors du retrait de l' armée de Napoléon .	29	Adposition
Croton adenophorus est une espèce de plantes du genre Croton et de la famille des Euphorbiaceae , originaire de Madagascar et de Mayotte .	9	Proper Name
Pour trouver sa façon de représenter Wood , Depp étudie le jeu d' acteur de Mickey Rooney , Ronald Reagan et Casey Kasem .	22	Proper Name
Mexès ne peut pas le contrer euh	3	Particle
Là , il pleuvait des cordes et le chauffeur ( Gabriel ) a pourtant proposé volontairement de nous prendre tous en photo devant la limousine , sous la pluie battante !	14	Participle
« DHD » vient de l' anglais « Dial Home Device » , c'est-à-dire « appareil pour téléphoner à la maison » ( on notera l' analogie avec la célèbre réplique du film E.T. « E.T. téléphone maison » pour indiquer le désir de retourner chez soi ) .	46	Pronoun
En visite à Tlemcen , le 16 avril , le président Abdelaziz Bouteflika a déclaré : « Il n' y a pas de problème entre le Maroc et l' Algérie .	20	Verb
Le vieil homme se retrouve alors , par un étrange phénomène , à voguer sur les flots de ses songes accompagné de son disciple , abandonnant le monde de l' empereur , qui ne gardera d' eux qu' un peu « d' amertume marine » .	5	Adverb
Lors de la journée précédente , ce club avait gagné 4-1 face au FC Metz , grâce notamment à un triplé de Pierre Dosséna .	0	Adverb
La route nationale 4 , ou N4 , est une route nationale marocaine , qui relie Kénitra à Fès en passant par Sidi Yahya El Gharb , Sidi Slimane , Sidi Kacem et N'Zalat Bni Amar .	31	Proper Name
Mourant , il demande que Hume édite le volume .	3	Verb
Cette volonté doit s' exprimer par des élections honnêtes qui doivent avoir lieu périodiquement , au suffrage universel égal et au vote secret ou suivant une procédure équivalente assurant la liberté du vote .	26	Noun
On en avait vue une dizaine au premier contrôle mais pas celle là .	10	Adverb
Ils seront toutefois ensuite largement dominés en championnat par le Celtic FC lors des saisons 2000 / 01 et 2001 / 02 , obtenant tout de même la coupe et la coupe de la Ligue en 2002 après l' arrivée de Alex McLeish en remplacement de Dick Advocaat .	30	Determiner
Ce dernier va constituer l' affluent majeur du Río Limay , branche-mère du fleuve Río Negro qui débouchera dans l' Atlantique .	18	Adposition
Il raconte les légendes et les croyances d' une population qui n' a pas cessé de lutter pour la conservation de sa mémoire collective .	7	Adposition
Après de rapides réparations , une nouvelle peinture appliquée sur le cuirassé , avec le Mishima et l' Okinoshima il participa à des opérations militaires sur l' île Sakhaline .	5	Determiner
Des installations sans stockage d' énergie impliquaient que le besoin en énergie et la présence d' énergie éolienne soient simultanés .	19	Adjective
L' explication est la suivante : suite à un accident , Prévert était alors en longue convalescence et percevait une pension d' invalidité conditionnée au fait qu' il ne pouvait pas travailler .	1	Noun
La dose habituelle est de 5 mg , administrée en une seule perfusion intraveineuse par votre médecin ou votre infirmière .	8	Verb
La Société d' Aix réclame devant le Conseil de préfecture , en 1864 , une indemnité de la Compagnie de Liévin de 1 237 500 francs , importance des sommes qu' elle a dépensées , dit -elle , en travaux utiles .	0	Determiner
Pendant la Révolution , l' église sert de magasin à fourrages et d' écurie .	0	Adposition
Le quotidien Libération posera ouvertement la question : « L' usine à gaz politico-estudiantine mise en place depuis vingt ans par Julien Dray , au-delà de l' agitation mouvementiste , aurait -elle contribué à l' enrichissement personnel de son mentor ?	36	Adjective
Un exemplaire , encore en très bon état , a été conservé sur le site de la Roseraie .	4	Adposition
Depuis 2009 , l' épreuve se tient en deux phases : une phase qualificative impliquant douze clubs , puis une finale à quatre .	16	Noun
Durant l' époque espagnole , on y enfermait des prisonniers communs .	5	Pronoun
L' Eepad pense alors qu' il s' agit d' une perturbation ponctuelle sur le débit de son réseau Internet à l' Est du pays .	2	Verb
Soulignant la complémentarité des différentes filières , Jean-François Briand précisait que le réseau B avait " permis de valider l' action du réseau A au niveau le plus élevé de Taïwan " .	9	Verb
En 1971 , un orchestre de bal de la Roche-sur-Yon l' embauche .	1	Numeral
En fait , la réglementation officielle de la FIL exige que les pistes aient des murs de retenue et des rails assez hauts pour y maintenir les lugeurs en tout temps .	24	Adverb
à le total l' on aboutit à un faible rendement du système tant au plan interne et qu' externe , au regard des moyens importants qui y sont investis .	23	Noun
perçu comme un surdoué de sa génération son action s' étend aux allées du pouvoir	5	Determiner
Bayano Ali Kamani ( né le 17 avril 1980 à Houston , aux États-Unis ) est un athlète panaméen , spécialiste du 400 mètres haies .	6	Numeral
Le hammam est un lieu où les Syriens aiment se retrouver parfois tard le soir .	8	Verb
Les Athéniens , quant à eux , placent les origines de cette danse en Athéna , qui , née déjà armée et casquée , l' aurait exécutée à la naissance .	3	Adverb
Lorsqu' ils n' y sont pas , leur plumage est plus variable , allant d' une petite tache dorée sans bande noire à un plumage presque de saison nuptiale .	27	Noun
La distribution d' eau du robinet de la ville de Chengdu avait dû être interrompue pendant plusieurs heures le 2 avril après le début de la pollution .	17	Noun
Il sert aussi à la préparation des repas , au fumage des aliments et même à la lessive .	5	Noun
L' ensemble présente une allure réellement dynamique sans qu' il y ait eu besoin de l' affubler des damiers ou du capot noir mat en vogue au début des années 1970 .	6	Adjective
- Un bolus intraveineux de 0,75 mg / kg , suivi d' une perfusion ( solution en goutte à goutte ) de 1,75 mg / kg / heure ( la perfusion peut être poursuivie pendant une période allant jusqu' à 4 heures ) .	32	Verb
mais est -ce qu' il faut que je lui dise aussi les accoudoirs	4	Pronoun
En mars 2009 , ils ont remporté leur deuxième titre de champions du monde d' affilée , en plus de battre leur record personnel pour un programme court et un score total .	17	Adposition
Les résultats à 30 jours , basés sur les critères d' évaluation quadruple et triple d' une étude randomisée en double aveugle portant sur plus de 6 000 patients subissant une ICP ( REPLACE-2 ) , sont présentés dans le tableau 8 .	10	Adposition
L' essentiel de l' armée musulmane ainsi sauvée , Mahomet l' élève à son retour sous le titre de « sabre dégainé de Dieu » .	10	Pronoun
Les trois premiers sont des tissus parenchymateux , en opposition au tissu conjonctif ( ou stroma ) ;	15	Noun
Les commandants alliés eurent également à faire face à un dilemme : fallait -il garder les divisions épuisées par l' attaque et courir le risque d' avoir une force de combat insuffisante ou les remplacer par de nouvelles divisions et perdre l' élan créé par les succès ?	36	Determiner
Les 19 prisonniers politiques sont en grève de la faim depuis les 20 , 21 et 22 mars .	17	Noun
Les premières locomotives ont été fabriquées par Couillet , à Marcinelle en Belgique .	6	Adposition
En 1549 , il mourut , et son fils de trois ans Ütämeşgäräy fut reconnu comme khan .	8	Noun
Il est situé dans la municipalité de Bosanska Krupa et dans le canton d' Una-Sana , Fédération de Bosnie-et-Herzégovine .	7	Proper Name
Il prétend s' inquiéter pour la vie de sa taupe , alors qu' il sait pertinemment que le Polisario reste le seul mouvement de libération dans le monde qui n' a exécuté aucun de ses traîtres .	32	Pronoun
Sa mère , Marie-Eugénie Huin , est la fille d' un notaire de Raon-l'Étape ( Vosges ) .	8	Noun
Établi en 1887 , le Club canin canadien ( Canadian Kennel Club -- CKC ) est l' association cynologique du Canada ;	2	Numeral
« Nous devons discuter ce soir à Cannes avec le gouvernement grec du calendrier qu' il envisage et avant tout de la question qu' il posera au peuple -nous ne la connaissons pas et beaucoup de choses dépendent de cela » .	38	Adposition
Fan Qi est un peintre de paysages aussi bien que de fleurs , d' oiseaux , d' herbes et d' insectes .	18	Conjunction
Cette première « desserte rythmé » sur la région préfigure le cadencement .	7	Determiner
La dose de 5 mg d' acide zolédronique doit être administrée pendant 15 minutes au moins .	8	Verb
Bien qu' il imitait la voix du comédien Jean Duceppe depuis déjà longtemps , le nom du personnage vient du film de Claude Jutra , Mon oncle Antoine .	26	Noun
grâce au rayonnement à infra rouge la boule magique accroît le mouvement moléculaire de l' eau et renforce donc son pouvoir nettoyant	8	Adjective
" D' intenses discussions diplomatiques sont en cours pour la libération des prisonniers " , a ajouté le ministère .	10	Noun
à le nom d' Oxfam , le Sénégalais Lamine Ndiaye a rappelé que " selon un rapport de la Banque mondiale , entre août 2008 et octobre 2009 , 42 millions d' hectares avaient été acquis dans les pays du sud " .	6	Determiner
En outre , les revendications infondées du Maroc sur le territoire ont été rejetées par la Cour Internationale de Justice .	4	Noun
À le printemps 2006 , le scandale éclate suite à la publication dans la presse italienne ( La Gazzetta dello Sport et Il Corriere della Sera ) de compte-rendus d' écoutes téléphoniques ordonnées par la justice deux ans plus tôt .	11	Noun
et euh il faut faire un certain nombre de distinctions	8	Adposition
Le bilan est favorable à Bruges , qui a remporté 31 des 69 derbies disputés à ce jour , contre seulement 14 pour Anderlecht .	9	Participle
Bolinichthys photothorax est un poisson Myctophiformes .	1	Proper Name
Leuze est une commune française , située dans le département de l' Aisne et la région Picardie .	0	Proper Name
Jules César assiégea la cité et combattit contre Cnaeus Pompée pour le contrôle du pont .	6	Verb
Calice violacé à quatre dents .	4	Noun
Leur habillement spécifique leur a valu ce sobriquet d' « hirondelles » .	3	Pronoun
ANA a suivi cette approche en créant une page Facebook pour acquérir des prospects et leur envoyer des messages tout en développant une campagne publicitaire intéressante .	11	Verb
Ce fleuve est censé couler six jours et rester à sec le septième , d' où son nom « sabbatique » , Pline l' Ancien se contente d' y faire allusion .	15	Adverb
L' Empire britannique étant opposé à leur implication dans les combats sur le front de Palestine , 562 hommes sur 650 furent envoyés sur un autre front en avril 1915 , à Gallipoli .	15	Proper Name
Madame la présidente , je voudrais attirer votre attention sur un cas dont s' est régulièrement occupé le parlement .	9	Adposition
Durant son périple , Joey ne laisse personne indifférent , car , de par sa présence et son comportement , il donne espoir aux soldats qui l' entourent .	12	Adposition
Jean-Claude Barbarant y entre sur le contingent des représentants désignés par son syndicat qui , la même année , a changé l' appellation SNI en SNI-PEGC : Syndicat national des instituteurs et professeurs d' enseignement général de collège .	29	Determiner
Classée monument historique , elle abrite une cloche datée de 1660 qui provient du collège des oratoriens de Thuin en Belgique .	19	Adposition
Puis , ils mettent en place les axes de communications principales : le cardo et le decumanus se croisent sur la place Esquirol où se trouve le forum et le capitolium antique mentionné dans les sources anciennes .	2	Pronoun
Mais il m' arrive régulièrement d' écrire directement à destination de mes fans . "	8	Adposition
Il est limitrophe de l' Arabie saoudite au sud et de Bahreïn au nord-ouest ( il n' est séparé des Émirats arabes unis que par le port naturel saoudien de Khor Duweihin ) .	27	Adjective
La margarine et quelques kilos de peinture qui ne présentaient normalement pas de risques , ont provoqué une véritable catastrophe .	3	Determiner
Trois gendarmes du Groupe de Peletons de Sécurité ( G.P.S ) reconnaissent avoir incendié volontairement la paillote sur ordre du Colonel Mazères .	17	Adposition
» Villemain , croyant impressionner les voyous , commit l' erreur de décliner sa qualité de ministre .	10	Noun
je pense que à l' intérieur de Paris euh globalement euh les les écoles sont sont d' un bon niveau voilà	7	Proper Name
Deux jours plus tard , cette dernière donnait le jour à une petite fille , une naissance imminente qui aurait été à l' origine de la décision d' Alger d' accueillir le groupe pour raisons « humanitaires » .	9	Noun
L' influence chinoise cède du terrain : on en revient bientôt à une manière qui n' est pas sans rappeler le yamatoe de jadis et l' art des anciens emaki , mais largement stylisé , et surtout copieusement enrichi .	38	Participle
Le recours au boycott et aux pétitions dès 1764 à Boston , fut l' une des solutions les plus efficaces contre le pouvoir britannique .	10	Proper Name
Ces deux mots ne se rassemblent pas dans l' écriture courante , l' auteur les a unis pour créer un nouveau nom .	5	Verb
L' incidence globale des fibrillations auriculaires rapportées comme événement indésirable grave était de 1,3 % pour le groupe Aclasta et de 0,8 % pour le groupe placebo .	2	Adjective
En 2009 , Eurosport la désigne comme le plus grand match de la Ligue des champions .	0	Adposition
Il quitta la présidence de l' UP en 1890 .	2	Determiner
Loin de se résigner , le comte gréa un canot à moteur de 6 mètres d' une voile et partit vers les îles Fidji avec cinq hommes avec le projet de capturer un autre navire et continuer sa guerre de course .	28	Determiner
Il est proche du lungga et du roviana .	2	Adjective
Un programme de déminage fait partie de la sécurité , est très important et ne devrait pas être laissé de côté .	4	Verb
à deux reprises sont inscrites deux initiales , avec , en face , des sommes .	0	Adposition
Il se trouve derrière elle mais disparait quand elle se retourne .	2	Verb
Elle aimait se promener avec ses amies et surtout passer du temps avec ses enfants , ses sept petits-enfants et ses sept arrière-petits-enfants .	5	Determiner
Cette loi , qui contrôle l' établissement de nouvelles unités de production ou l' agrandissement des sites existants , a ainsi fait tomber le seuil de 250 UA à 75 UA .	11	Noun
Certains individus voyaient dans la langue usuelle une référence à leur langue maternelle , d' autres à la langue prestigieuse que représentait le français .	18	Noun
Cependant , il est forcé à renoncer à combattre pour le titre de champion du monde suite à des blessures .	13	Noun
Elle s' entête malgré leur communication plus que limitée - tous deux baragouinent à peine l' anglais - et les chocs culturels permanents .	6	Adverb
Il dispute son premier match dans la ligue le 3 novembre 1995 lors d' une défaite contre les Grizzlies de Vancouver , rencontre où il inscrit 10 points , capte 7 rebonds et délivre 3 passes .	3	Adjective
Elles faisaient l' objet d' un ordre de recherche et d' arrestation pour avoir participé au camp -- également dénommé de la Dignité -- et aux affrontements postérieurs qui ont eu lieu dans les rues de la ville .	0	Pronoun
Dasyproctidae est une famille de rongeurs .	5	Noun
Les patients doivent être informés des signes précoces des réactions d' hypersensibilité qui comportent des réactions urticariennes , une urticaire généralisée , une sensation d' oppression dans la poitrine , une respiration sifflante , de l' hypotension et une anaphylaxie .	20	Adjective
La France doit se doter d' ici à 2011 d' un plan national d' adaptation au changement climatique , comportant notamment des mesures à adopter face aux inondations .	9	Adposition
Cependant , Srebrenica libérée n' en était pas moins assiégée , totalement isolée et coupée des territoires contrôlés par les autorités de la République de Bosnie-Herzégovine .	5	Pronoun
Les Rebels de Red Deer sont une franchise de hockey sur glace junior-majeur du Canada , localisé à Red Deer dans l' Alberta et évoluant dans la Ligue de hockey de l' Ouest .	29	Noun
Selon Philippe Gras , une photographie aujourd'hui conservée au au musée de l' Air et de l' Espace a été prise par Jacques Mortane lui-même .	5	Noun
Blood , Sweat and Tears est un groupe américain principalement de Jazz-Rock mais interprétant dans un registre fusionnant le rock , la pop et le blues , le tout teinté d' arrangements de cuivres .	2	Noun
Elles ont été nommées Sm en hommage à cette patiente , Stéphanie Smith .	7	Adposition
En effet , même si ces deux peuples parlaient des langues très proches , leurs traditions culturelles et racines historiques étaient très opposées .	20	Verb
elle s' est mise à courir	5	Verb
Sociétaire du CA Vitry , Henri bénéficia , pour sa première sélection , de toutes les attentions .	15	Determiner
Seuls huit moteurs sont nécessaires : 2 pour faire pivoter la sonde sur chaque axe et 2 pour accélérer ou freiner l' engin .	1	Numeral
En physique , et plus particulièrement en thermodynamique , une équation d' état d' un système à l' équilibre thermodynamique est une relation entre différents paramètres physiques ( appelés variables d' état ) qui déterminent son état .	30	Adposition
Il fait partie du cabinet de Jacques Chirac en 1985 , chargé des missions sur le sport .	4	Noun
L' architecture est ressentie comme un moyen de traduire l' espace entourant le corps humain par la philosophie associée à la psychologie de la sphère intime , de la sphère privée , de la sphère publique qui se définissent selon la société .	40	Determiner
Sur le premier trimestre , les énergies renouvelables ont fourni 40,5 % de la demande avec 21 % pour l' éolien selon REE ( Red Electrica de España ) .	24	Adjective
La clairance de la bivalirudine est similaire chez les patients à fonction rénale normale et chez les patients présentant une légère insuffisance rénale .	14	Conjunction
Ses résultats sont cependant plus faibles qu' en 2002 face à la ministre déléguée à la Cohésion sociale et à la Parité : elle réunit 26,17 % des voix au premier tour puis 43,07 % au second .	14	Adposition
Le colonel Brun de Villeret est , dès son arrivée auprès de l' Empereur , élevé à la dignité de baron de l' Empire : Napoléon avait conçu depuis longtemps de l' estime pour le baron de Villeret ;	17	Determiner
Mon groupe soutiendra d' ailleurs toute initiative visant à améliorer la sécurité des transports .	4	Adverb
Il suit sa scolarité à l' école Sannieshof puis au lycée du peuple de Potchefstroom avant d' entreprendre des études supérieures agricoles de BSc , MSc et Dsc en Agriculture à l' université de Pretoria .	25	Proper Name
Pour les SCA , la durée de la perfusion dépend de la manière dont le SCA doit être traité : elle peut durer jusqu' à 72 heures au maximum chez les patients devant recevoir des médicaments .	5	Noun
Une femme , Françoise Montfort , présidente de la société AVS ( Assainissement voierie service ) , s' apprête à remettre 46 000 francs dans une enveloppe à un homme d' affaires , Jean-Paul Schimpf , ex-gérant d' une filiale de la Screg .	24	Determiner
Le 25 août , deux semaines après l' appel de détresse , Boishébert arrive du fleuve Saint-Jean avec une soixantaine de soldats , surtout des Canadiens et autant de Malécites .	21	Noun
ah c' est peut-être au départ alors hein	2	Verb
Cinquième visite pastorale en 1886 : c' est lors de ce voyage qu' il meurt , assassiné par un déséquilibré ( son domestique ? )	14	Verb
Entre 1799 et 1801 , il a fait paraître une collection de 24 gravures intitulée Fleurs dessinées d' après nature , considérée comme l' une de ses œuvres majeures .	28	Adjective
Ses yeux ont une couleur étrange , ses mains et ses pieds sont palmés et son état se dégrade rapidement pendant son transfert à l' hôpital .	12	Verb
En effet , on aperçoit sur un côté le roi Narmer portant la couronne blanche de Haute-Égypte et sur l' autre le même pharaon portant la couronne rouge de la Basse-Égypte .	27	Adjective
Le transfuge Ahmedou Ould Souilem est arrivé hier à Madrid pour remplir ses fonctions d' ambassadeur du Maroc au Royaume d' Espagne .	21	Proper Name
Maintenant , à titre personnel , je trouve que la corruption est un facteur tragique d' aggravation de la pauvreté dans les pays du Sud .	12	Determiner
Greenteam peut répondre à tous vos besoins de jardinage et d' aménagement paysager tout en vous offrant un service d' entretien professionnel et sur mesure .	20	Noun
Elle était battue pendant vingt ans , avec l' appui d' André Malraux , ministre de la Culture du général de Gaulle , et avec l' Unesco , pour sauver les temples de Nubie , en Haute-Egypte , menacés par le barrage d' Assouan .	10	Adposition
Ryan Merriman est un acteur américain né le 10 avril 1983 à Choctaw , Oklahoma ( États-Unis ) .	10	Numeral
La clématite Zara est sensible à l' excès d' eau ce qui pourra provoquer une pourriture du collet de la plante et ainsi la mort de la clématite .	13	Verb
La balade durera une bonne heure et demie .	2	Verb
Ce traumatisme nourrira son œuvre et ses engagements futurs .	4	Noun
Il est donc nécessaire de faire une mise à zéro de la tête de pression à la pression atmosphérique .	6	Determiner
Les gendarmes de la brigade de Soissons sont chargés de l' enquête .	1	Noun
Le gardien du Portugal , Mika , établit un nouveau record d' invincibilité , en gardant son but inviolé pendant 575 minutes de jeu .	19	Adposition
N' ayant aucunes nouvelles de ses amies , Ruka part à leur recherche avec une photo d' elle et de sa mère qui se tiennent devant un bâtiment , et découvre ce dernier qui se révèle être un hôpital .	10	Adposition
Le 9 juillet 1755 , il prit part à la bataille qui opposa Daniel - Hyacinthe - Marie Liénard de Beaujeu à Edward Braddock près du fort Duquesne ( aujourd'hui Pittsburgh , en Pennsylvanie ) .	18	Proper Name
Ma femme a fait une dépression nerveuse " .	6	Adjective
Discours du chef nazi Himmler sur l' homosexualité prononcé le 18 février 1937 .	1	Determiner
Adepte de la distanciation par la mise en récit de soi face à l' Histoire , Sandy Amerio oeuvre depuis l' inconscient collectif en véritable anthropologue des récits et des images .	3	Noun
Surnommée la « gare des courants d' air » , elle est desservie par la ligne 2 du métro de Lille et grâce à sa gare voisine des Flandres , elle permet de communiquer avec le reste de la région Nord-Pas-de-Calais avec des TER Nord-Pas-de-Calais .	12	Participle
Cet article contient des statistiques sur la démographie du du Liban .	1	Noun
Il est niché dans la vallée de l' Arpa ( rive gauche ) , appelée en cet endroit « val des grandes orgues » , d' après les orgues basaltiques proches du site .	16	Determiner
Pour la majeure partie du pays , il s' agira d' une éclipse partielle .	0	Adposition
En 1988 , le groupe Thomson-CSF ( aujourd'hui Groupe Thales ) approche le gouvernement français en vue de la vente à Taïwan de six frégates de la classe La Fayette , pour la somme de 2,8 milliards de dollars .	13	Noun
Plusieurs clichés de ce photographe sont particulièrement dénoncées au au début du mois d' août 2006 , comme ayant subi d' importantes retouches ou des mises en scène [ 2 ] .	9	Determiner
Bien que le naufrage du U-754 se soit déroulé à l' extérieur du golfe du St-Laurent cet évènement mérite d' être mentionné car il s' agit là du premier sous-marin ennemi coulé par un avion du Commandement Aérien de l' Est de la RCAF .	18	Verb
Elle est célèbre grâce à son église abbatiale dont l' architecture et les sculptures du porche sont remarquables , et son trésor , notamment la statue en or de Sainte Foy .	11	Conjunction
Mais la belle Tamara doit assister à un concert rock pour écrire un article dans son journal et voilà qu' une relation se noue entre elle et Ben Sergeant le beau batteur du groupe .	16	Noun
Ceci arrive souvent en temps de guerre et surtout du fait du kanoun , le code d' honneur albanais qui impose des strictes règles de vendetta : la loi du Talion impose de venger un meurtre par un meurtre et décime la gent masculine de certaines familles .	0	Pronoun
Son achèvement est retardé principalement en raison de l' inclusion de radars et d' armements anti-aériens .	1	Noun
L' Arcusgi a évolué au fil des ans , s' est structuré et se compose actuellement de 5 musiciens et de 9 chanteurs .	21	Numeral
Alexandre étudie à Hart Hall et Balliol College ( Université d' Oxford ) , où la rencontre avec Robert Persons le fait revenir à la foi catholique .	24	Determiner
Les deux catégories de shirk peuvent être apparentes ou visibles , dans ce cas on parle de shirk Dahir , pour le shirk caché on parle de shirk Khafi .	28	Proper Name
Autrement dit , les deux électrons partagés viennent du du même atome .	3	Determiner
À l' exception des fins limitées à informer le public que l' oeuvre est mise à disposition sous CPCC , aucune des parties n' utilisera la marque « Creative Commons » ou toute autre indication ou logo afférent sans le consentement préalable écrit de Creative Commons .	16	Noun
c' est à ceux de votre tradition que nous avons arraché le suffrage universel la liberté d' association que nous avons arraché la liberté d' association que nous avons arraché la liberté de la presse le droit de grève le droit à l' instruction	36	Noun
En s' appuyant sur la Sophia perennis et avec un indéniable sens didactique et une grande limpidité d' expression Schuon y aborde les grandes lignes de la tradition islamique avant d' en éclairer la dialectique métaphysique et l' approche soufique .	33	Determiner
à les Etats-Unis , il sera tiré à 1,5 million d' exemplaires .	6	Participle
Mais le docteur Chilton , qui espionne jalousement les conversations de Clarice et de Lecter , en fait part au sénateur qui fait une contre-proposition à Hannibal .	11	Proper Name
Il faudra donc encore attendre pour en savoir plus .	3	Adverb
à le cours de la Première Guerre mondiale , la bataille du Jutland montre la valeur de la puissance de feu et du blindage contre la vitesse et la manœuvrabilité des bateaux .	20	Noun
Émile , modeste accessoiriste de studio , revoit sa femme qui l' a abandonné vingt - ans plus tôt en emportant sa fille Martine .	19	Adposition
Il est situé sur la rue Yonge ( la rue principale de Toronto ) , mais aussi sur Sheppard Avenue où beaucoup de constructions sont apparues .	4	Determiner
Synargis abaris a été décrit par Pieter Cramer en 1776 sous le nom de Papilio abaris .	3	Participle
pardonnez -moi si ça c' était on va dire une des estimations à euh potentiel raisonnable le le l' estimation inquiétante c' est quoi	11	Noun
Entre 1915 et 1918 , Dolly Tree se produit dans cinq films muets britanniques comme actrice , début de carrière qui restera sans lendemain .	21	Verb
Ils émigrent pour ne pas voir leurs rêves partir en fumée , pour échapper à un destin qui les condamne à un calendrier sans fin , où le week-end n' apporte aucune réjouissance , où le temps libre est un temps mort .	6	Determiner
Un ticket t+ permet un trajet simple quelle que soit la distance avec une ou plusieurs correspondances possibles avec les lignes de bus et de tramway pendant une durée maximale de 1 h 30 entre la première et dernière validation , mais pas avec le métro ni le RER .	16	Noun
« Ce n' est pas l' administrateur qui est le porte-parole du peuple , mais celui qui a été élu » , a -t -il précisé .	17	Verb
C' est la fameuse marqueterie Boulle qui porte aujourd'hui son nom .	10	Noun
Toutefois , le maire de l' époque , Gérard Filion , et le curé de la Paroisse de Saint-Bruno-de-Montarville , Mgr Gilles Gervais , interviennent rapidement et entreprennent une campagne populaire pour sauvegarder , restaurer et conserver ce magnifique immeuble .	16	Noun
Plus loin au nord , sur l' entrée « Beaulieu » de l' actuelle rocade , soit l' extrémité nord du quartier Madeleine , était situé un champ de manœuvre spécialement entretenu pour les militaires de la ville .	18	Noun
La édition du Tour d' Italie s' est élancée de San Pellegrino Terme le 18 mai 1970 et est arrivée à Bolzano le 7 juin .	12	Proper Name
et en même temps je voyais les mathématiques comme ça c' est - à - dire comme l' autre côté du miroir qui fait découvrir un univers euh fantastique	25	Determiner
La circonscription de Welqite est une des 121 circonscriptions législatives de l' État fédéré des nations , nationalités et peuples du Sud , elle se situe dans la Zone Gurage .	9	Adjective
Les lemmings sont des êtres expressifs , capables de mimiques et de paroles .	4	Noun
Un traité mineur ( Massekhet Kouthim ) confirme leur acceptation partielle : « quand pourront -ils être reçus dans la communauté juive ?	17	Participle
Leménil-Mitry connait un climat de type océanique dégradé à influence continentale assez marquée .	5	Noun
En tant que troisième Grand Officier d' État du du Royaume-Uni , il est inférieur dans l' ordre de préséance au Lord Grand Chancelier ( Lord High Chancellor ) et supérieur au Lord Président du Conseil ( Lord President of the Council ) .	12	Pronoun
Après Sciences Po Paris ( 1976-1979 ) , dont il sort diplômé , Thierry Coudert intègre la promotion Louise Michel de l' ENA ( 1982-1984 ) .	8	Pronoun
2 . Toute personne a droit à accéder , dans des conditions d' égalité , aux fonctions publiques de son pays .	10	Determiner
Dioner Favian Navarro Vivas ( né le 9 février 1984 à Caracas , Venezuela ) est un receveur de baseball évoluant en Ligue majeure avec les Cubs de Chicago .	18	Adposition
En 471 et 472 , Basiliscus aide Léon à se débarrasser de l' influence germanique à sa cour , fomentant avec lui le meurtre du magister militum alain Aspar .	9	Pronoun
Les moyens de communications par satellite ( valise Immarsat , téléphone de type Thuraya ) peuvent être d' un grand secours .	3	Noun
Alors qu' il vivait le plus souvent une sexualité anhédonique , il est invité à « goûter » le plaisir qui précède et accompagne la décharge éjaculatoire et à partager cette découverte avec son / sa partenaire .	25	Noun
Dans cette chapelle se célèbre journellement le culte en rite Hispano-mozarabe .	2	Noun
Camp Three est une census-designated place située dans le comté de Musselshell , dans l' État du Montana , aux États-Unis .	3	Determiner
L' organisation que l' émir met en place au au niveau central comme dans les provinces lui permet de percevoir de façon régulière impôts , taxes et droits de douane , auxquels s' ajoutent le produit des amendes , des droits d' enregistrement et des timbres-poste .	3	Determiner
La tumeur peut devenir symptomatique rapidement , mais il arrive qu' elle reste asymptomatique malgré une taille énorme .	0	Determiner
Le psychologue C.G. Jung est parmi les premiers à utiliser son enregistrement en psychanalyse et il relate cette expérience dans son ouvrage Studies in Word Analysis ( Études sur l' analyse du mot ) publié en 1906 .	21	Noun
Il partage avec le connétable de Montmorency la gloire d' avoir déjoué les projets de Charles-Quint lorsque ce prince envahit la Provence ( 1544 ) .	0	Pronoun
et on sera pas payé en plus	4	Verb
Avant d' être abattu par Tracy , ce responsable -- lui-même artificiel -- explique vouloir remplacer les hommes importants par des machines afin de créer un monde plus stable .	14	Verb
L' analyse par graphes de visibilité ( Visibility Graph Analysis ou VGA en anglais ) est une méthode d' analyse des connexions d' inter-visibilité au sein d' un espace architectural ou urbain .	12	Adposition
Il est quelque peu caricaturé comme un obèse criant dans un haut-parleur lors d' une manifestation .	15	Noun
La région continua d' être disputée entre l' empire romain d' Orient et les Perses jusqu' à l' occupation arabe en 636 .	19	Adjective
Né le 14 mai 1867 au château de Krasiczyn , en Galicie , d' une illustre famille de la noblesse polonaise , il est ordonné prêtre le 1er octobre 1893 .	4	Numeral
Il travaille d' abord à Paris où il photographie le président de la République française Sadi Carnot au palais de l' Élysée .	5	Proper Name
donc on voit on le voit sortir euh du pain des brioches des trucs comme ça	10	Adposition
L' affaire des matches truqués du Calcio ( aussi appelé Calciopoli , voire Moggiopoli pour la presse hostile à la Juventus , du nom de Luciano Moggi ) est un scandale sportivo-financier secouant en 2006 le championnat de football italien .	0	Determiner
Les premières tentatives scientifiques datent du XIXe siècle avec la formation de réseaux d' observations météorologiques à travers le monde .	12	Noun
Les habitants avaient peur que des troubles aient lieu dans le village , troubles qui se sont produits lors du concert de Bob Dylan en 1984 et qui avait lieu lui aussi un dimanche .	32	Determiner
- En 2001 , le juge genevois Paul Perraudin a bloqué à Zurich 1,2 milliard de francs suisses appartenant sur les comptes suisses de l' intermédiaire taiwanais , Andrew Wang , 73 ans .	8	Proper Name
puisque les les les les c~ les capitales les grandes villes ne me disaient rien du tout	14	Pronoun
Cela n' a pas empêcher une majortié de députés de le rejeter .	6	Noun
L' équipe B , chez les seniors , évoluera à partir de 15 h , sur la pelouse du terrain d' honneur , face à la formation de Laneuville .	12	Numeral
Ces gestes annoncent , d' après Bahru Zewde , la décision d' exproprier les terres de l' Église en faveur des paysans .	19	Noun
donc vous allez jusqu' au bout jusqu' à un grand carrefour là où vous allez voir le le cinéma La Nef Chavant	3	Adposition
Parallèlement , il enregistre avec la maison de production Emi-Odeón , qui lui remet un disque d' argent .	3	Verb
La liaison de la bivalirudine à la thrombine , et par conséquent son activité , est réversible , dans la mesure où la thrombine clive lentement la liaison Arg3-Pro4 de la bivalirudine , ce qui se traduit par un rétablissement de la fonction du site actif de la thrombine .	44	Noun
l' avenir dépend de notre capacité à construire à créer à rêver ensemble les voies de l' aventure humaine	1	Noun
Le juge n' est pas parvenu à démontrer formellement l' existence d' un système de financement occulte du RPR .	9	Determiner
Comme la plupart des régimes similaires , le régime du 4 août adopta un programme fortement nationaliste .	3	Determiner
Les agents publics sont également issus des grands corps de l' État très homogènes après Polytechnique ou l' ENA pour se diriger après la Seconde Guerre mondiale par exemple vers le Ministère des finances ou le Conseil d' État .	18	Proper Name
les mathématiques je l~ je les ai vues toujours comme très euh poétiques	2	Pronoun
Le 14 juin 2011 , il est la première signature de Sam Allardyce dont le club , West Ham , vient d' être relégué en Championship .	22	Verb
Les arts Regong ont été inscrits en 2009 sur la liste représentative du patrimoine culturel immatériel de l' humanité .	2	Proper Name
L' avis a été publié le 5 août 2006 dans le journal officiel .	8	Numeral
Ces changements furent mal accueillis au Vietnam et considérés comme un signe avant-coureur du retrait français .	13	Determiner
La petite route qui permet d' y accéder depuis le village , se termine en cul-de-sac à Solaru Supranu .	16	Adposition
Il fut précepteur de Don Antonio , neveu du du roi Jean III , fut nommé en 1559 archevêque de Braga , se démit de son évêché pour s' enfermer dans un couvent , et mourut en 1590 en odeur de sainteté .	19	Adposition
mais mettons que vous ayez tourné dans ce film oui que le film ait eu du succès oui que vous soyez devenue une vedette	17	Adverb
Deuxième sur la grille , Jenson Button double son coéquipier Lewis Hamilton dans le premier virage et conserve sa position jusqu' au drapeau à damier , ne cédant la première place que les deux tours suivant ses arrêts au stand .	8	Determiner
Une façon plus énergique de se saluer est kwanbu , à quoi on répondra kwamb uk uu , ce qui signifie : Et vous , comment allez -vous ?	19	Pronoun
En 1409 , Jean-sans-Peur , duc de Bourgogne , appelé au secours du Prince-Evêque chassé par les Métiers de Liège , écrase ces derniers à Othée , et la Principauté devient une sorte de Protectorat bourguignon .	12	Determiner
je n' ai pas l' intention en ce moment de pouvoir vous exposer quelles sont les difficultés de contact qu' il peut y avoir entre les églises que ce soit l' église catholique l' église protestante l' église orthodoxe toutes les églises et le monde des travailleurs	13	Pronoun
On accède à la douche après avoir enjambé le bidet et le WC qui se trouvent en face du plan de toilette .	20	Adposition
si je ne craignais pas d' entrer dans le jeu de certains hommes qui abusent de leur condition je dirais que vous avez donné quelque chose de plus à la femme des armes de persuasion	27	Adverb
Ces chiffres ont été prouvés par des documents que la police suédoise a trouvés lors de sa perquisition au domicile de l' un des pêcheurs	3	Participle
euh il faut également proposer des méthodes pédagogiques qui qui visent à intéresser euh donc son auditoire donc sa classe euh pour parvenir à de très bons résultats	19	Noun
Les soldats de l' empereur sont ainsi forcés de se retirer à travers les plaines de l' Ashangi , où ils sont une fois de plus soumis à de forts bombardements aériens .	29	Adjective
En l' absence de cette main-d'œuvre , et avec la raréfaction de divers produits intermédiaires que sont le carburant , les engrais , les semences sélectionnées et les pièces détachées pour engins agricoles , la production se trouve profondément affectée .	18	Noun
L' abside semi-circulaire est ornée de bandes lombardes et de cordons de lave ( basalte noir ) .	12	Noun
Matthew McKay ( né le 11 janvier 1938 à Brisbane , en Australie ) est un footballeur international australien .	3	Participle
La résistance se rallie alors à la base secrète de White Forest , une ancienne base de l' Armée rouge , disposant d' un silo de fusées , cachée au milieu de la forêt et des montagnes .	14	Adjective
Selon la légende , le prince Boleslas I Le Vaillant racheta le corps du martyr au prix de son poids en or et le fit ramener à Gniezno pour y être enterré .	2	Noun
Genovese est tombé dans un piège de trafic de stupéfiant dont la conspiration fut mis en place par Gambino , Lucky Luciano , Tommy Lucchese et Frank Costello dans le but de prendre le contrôle de la famille Genovese pour contrôler la commission .	2	Participle
Issue d' une famille modeste , dotée d' un physique peu agréable , pas vraiment douée à l' école mais avec un cœur d' or , elle représente l' archétype du bouc émissaire confronté à toute la méchanceté humaine .	20	Adposition
Cela crée un problème en ce qui concerne l' immunité car , comme le savent les membres de cette Assemblée , ils jouissent de l' immunité dans leur État membre au même titre que s' ils étaient députés de leur parlement national .	2	Determiner
On compte environ 46 000 km de haies en Écosse .	4	Noun
Mais je ne pense pas que le rapport arrive en retard .	2	Particle
Barack Obama a affirmé que les dirigeants des deux camps au Congrès se réuniraient tous les jours jusqu' à ce qu' ils parviennent à une solution .	5	Determiner
La majorité des effets indésirables , tels que fièvre et frissons , douleurs dans les muscles ou articulations et maux de tête , surviennent lors des trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta .	21	Noun
Le faucon hobereau , le busard des roseaux et le busard cendré que l' on rencontre en Angleterre et aux Pays de Galles sont par contre absents du pays .	2	Noun
Dunfermline Athletic et Albion Rovers descendent en deuxième division .	7	Adjective
L' anthrisque commun ( Anthriscus caucalis ) est une plante herbacée annuelle de la famille des Apiaceae .	1	Noun
L' agitateur de Parr ( Parr shaker ) , le premier appareil permettant l' hydrogénation à hautes température et pression , basé sur les travaux de Voorhees et Adams , a été commercialisé en 1926 et reste d' usage courant .	22	Adposition
Sa conduite pendant la guerre de 14-18 , lui vaut la Croix de guerre 1914-1918 avec 4 palmes et une étoile de vermeil et le droit de porter la fourragère aux couleurs du ruban de la Médaille militaire .	29	Noun
Il est utilisé en conjonction avec de l' aspirine et du clopidogel ( médicaments contribuant à prévenir les caillots sanguins ) chez les patients sur le point de subir un traitement pour leur SCA , comme un traitement médicamenteux , subissant une angioplastie ou un pontage coronarien .	7	Determiner
Est indiquée la durée du voyage la plus représentative , s' appliquant aux trains couvrant l' ensmble de la relation , qui le plus souvent ne s' arrêtent pas dans l' ensemble des gares .	27	Verb
En 1409 , Jean-sans-Peur , duc de Bourgogne , appelé au secours du Prince-Evêque chassé par les Métiers de Liège , écrase ces derniers à Othée , et la Principauté devient une sorte de Protectorat bourguignon .	5	Noun
Les forêts régionales comprennent notamment la forêt de Rosny ( 1221 ha ) , de Moisson ( 328 ha ) et celle de Verneuil ( 145 ha ) .	4	Adverb
Les assassins sont alors convaincus d' avoir raté leur coup .	5	Adposition
Pour atteindre ceux-ci , pour parvenir à surmonter les inégalités entre les régions et chercher des sources d' emploi , il est également important de miser résolument sur les nouvelles technologies , sur les réseaux de transports et de communications et sur les énergies renouvelables .	1	Verb
1 . Toute personne accusée d' un acte délictueux est présumée innocente jusqu' à ce que sa culpabilité ait été légalement établie au cours d' un procès public où toutes les garanties nécessaires à sa défense lui auront été assurées .	5	Adposition
Le dossier libyen n' a pas été absent des des sujets de sécurité dans la région abordés lors de la conférence de presse de Robin Searby .	24	Proper Name
Dans ce cas , les élus seraient essentiellement les têtes de liste et donc rarement des femmes .	8	Determiner
" Tout simplement " , a précisé Roger Thiriot , " parce que l' histoire du travail industriel est , ici , une longue et vieille histoire .	16	Noun
L' église Saint-Jean-Baptiste était au Moyen Âge l' une des plus importantes de la vallée du Loir mais elle fut presque totalement brûlée en 1705 et reconstruite en 1733 .	1	Noun
Le travail a été fait dans les temps .	4	Participle
Sur l' année 2000 , les versements qui ont pu être retracés avoisineraient les 850 000 F !	15	Noun
Le poète traite de la relation entre les signes et leurs significations .	3	Adposition
En effet , au sein des pyramides , les couloirs s' élevant vers les sommets de la pyramide et le ciel depuis la chambre funéraire du défunt , semblent être des passages permettant à l' âme de s' élever et d' atteindre le « royaume des morts » .	41	Verb
Le joueur de 23 ans , formé au Stade Rennais , devrait signer pour deux ou trois ans même si cette durée n' a pas encore été officialisée .	26	Participle
Cette route croise la route départementale 11 ou « route de la Serra » à Heyriat , et permet de rejoindre Napt .	19	Adposition
Alain Fréhaut a déjà obtenu des garanties de financement du conseil général , « à hauteur de 40 % » .	1	Proper Name
d' abord il y a une grande distinction euh que l' on oublie euh alors que tout le monde la connaît et tout le monde euh sait de quoi il s' agit	28	Pronoun
ARF ( Application Roll-over Facility ) est un logiciel de haute disponibilité , fonctionnant sous AIX sur les machines Bull Escala ou Linux sur les serveurs Bull Novascale .	21	Conjunction
La longueur de son cours d' eau est de 24,3 kilomètres .	9	Numeral
Réseau Mistral est le service de transport en commun desservant les villes de Carqueiranne , Hyères , La Crau , La Garde , La Seyne-sur-Mer , La Valette-du-Var , Le Pradet , Le Revest-les-Eaux , Ollioules , Saint-Mandrier-sur-Mer , Six-Fours-les-Plages et Toulon , le chef-lieu départemental .	18	Proper Name
Après de rapides réparations , une nouvelle peinture appliquée sur le cuirassé , avec le Mishima et l' Okinoshima il participa à des opérations militaires sur l' île Sakhaline .	2	Adjective
Aucune poursuite judiciaire ne sera intentée contre lui , mais c' est au niveau politique que se situe ici la crise .	16	Pronoun
J' adore ce concept , et ils sont parfaits pour ca !	0	Pronoun
Les commotions cérébrales sont devenu si courantes dans ce sport qu' on les considére presque comme la routine .	5	Adverb
Durant la période communiste et jusqu' en septembre 1990 , la ville s' appelait Tolboukhine ( en bulgare : Толбухин ) , en l' honneur du maréchal soviétique Fiodor Tolboukhine qui a mené ses troupes en Roumanie et en Bulgarie à la fin de la Seconde Guerre mondiale ;	24	Noun
est -ce que c' est est -ce que c' est moi qui p~ est -ce que je peux sau~ lui amener le tissu	6	Pronoun
Pour subsidiairement protéger la trame verte , en l' intégrant dans les PLU et SCOTs , 16 « choix stratégiques » sont listés ( sans consensus total au Grenelle pour l' un des choix ) .	27	Determiner
Ce site est desservi par la ligne du réseau ferroviaire hongrois ( Gyermekvasút ) et le Libegő .	4	Adposition
Dumbrava est une commune roumaine du judeţ de Mehedinţi , dans la région historique de l' Olténie et dans la région de développement du Sud-Ouest .	12	Noun
et puis je crois que vous avez un garçon qui salit en plus hein tout à fait un garçon qui se salit et qui faisait des allergies auparavant et qui n' en fait plus grace à la boule magique	22	Conjunction
En entendant cela , l' ingénieur de vol du du KLM a exprimé son doute à propos du statut du Pan Am en demandant aux pilotes dans son propre habitacle " n' est il pas sorti , le Pan American ? "	28	Adjective
Nos trois héros se font arrêter à nouveau et ils sont conduits dans un château où une grande partie de l' état-major français est retenue prisonnier .	10	Verb
L' AR-18 fonctionne par emprunt des gaz avec un piston et un verrouillage rotatif de la culasse .	7	Adposition
- Dans le sillage des frégates de Taiwan , Libération , 19 mai 2006	9	Proper Name
Toutefois , vers 1748 , deux de ses romans lui permettent d' améliorer l' ordinaire .	7	Determiner
Il y a un marché de fermier , où la majorité de la population achète sa nourriture , et plusieurs petites épiceries privées .	9	Determiner
Premiers enregistrements de 1909	0	Adjective
La plus longue piste fait 5,9 km , de Karels T-Barre à Friday-Flat .	0	Determiner
La Conférence de Montréal sur Haïti , est une conférence internationale de représentants ministériels de différents pays donateurs de Haïti qui s' est tenue à Montréal ( Canada ) le lundi 25 janvier 2010 .	8	Determiner
la ou les personnes physiques ou morales qui proposent la mise à disposition de l' Oeuvre selon les termes du présent contrat .	1	Conjunction
Il me l' a dit à la Haye » .	0	Pronoun
Les exemplaires vintage des années 1960 et 1970 , devenus rares , atteignent des sommes considérables ( spécialement la série " L " qui fut produite entre 1963 et 1965 ) .	29	Numeral
et nous étions tous les deux extraordinairement pauvres à ce moment -là euh en contact avec ce milieu de cinéma euh très très exhibitionniste en matière d' argent	7	Adjective
Il s' enrôle dans la marine comme novice en 1799 , est promu aide-timonier en 1800 puis aspirant de marine en 1801 .	16	Conjunction
Oren se marie au cours de l' été 1982 avant de retourner , le lendemain , sur le front .	18	Noun
Une façon plus énergique de se saluer est kwanbu , à quoi on répondra kwamb uk uu , ce qui signifie : Et vous , comment allez -vous ?	7	Verb
Boutique agréable , on y trouve plein de marques .	0	Noun
Chantilly et Coye se rencontrent sur la rive nord des étangs de Commelles , sur une longueur de seulement .	11	Adposition
Des estimations ont démontré que plus de 200 000 voyageurs ont emprunté cette ligne au cours de son weekend d' ouverture ( 2 jours et demi ) , alors que la flotte ne comportait que 11 rames Siemens SD-100 .	36	Proper Name
Le développement de la culture de la drogue dans ces régions s' explique par leurs topographies montagneuses ou désertiques , difficiles d' accès pour les services de sécurité .	0	Determiner
Il gagne également le Trophée Matteotti espoirs .	0	Pronoun
Seulement voilà , il n' a plus vingt ans et sa dernière virée se solde par son arrestation et la mort de son épouse .	11	Adjective
Grâce à l' environnement protégé des grottes , l' équipe du Dr Watson a pu effectuer une datation par le carbone 14 de restes alimentaires pour déterminer l' âge des spécimens et pour analyser leur contenu .	8	Determiner
j' appelle l' assistance qui me propose de changer de véhicule à l' aéroport de Strasbourg le lendemain matin .	3	Noun
Le diplôme sanctionnant cette formation est le diplôme d' ingénieur de l' École nationale supérieure de chimie de Mulhouse .	15	Adposition
Initialement proche du documentaire , l' œuvre se dote d' un rythme narratif soutenu et d' une réelle dimension dramatique grâce au travail du monteur Seth Holt .	14	Conjunction
La vendange en vert est pratiquée de plus en plus dans cette appellation .	4	Verb
à le lycée , il publie déjà des articles de botanique et des inventaires de plantes , dont la Flora Femsionensis .	20	Proper Name
tu arrives à un rond - point	4	Noun
Il prendra la présidence du club dès sa création sur le vœu de ses amis .	12	Adposition
ils avaient peur de toucher un clavier enfin bon tu vois	9	Pronoun
Il fait sa rentrée sur le terrain à la mi-temps , à la place de Rafał Murawski , son capitaine en club .	15	Proper Name
Et déjà l' on fait cas de la réouverture imminente des frontières longtemps réclamée par nos voisins de l' Ouest .	2	Determiner
Les technologies de micro-électronique sont présentes avec notamment l' Américain GlobalFoundries , l' Allemand Infineon Technologies et Silicon Saxony .	0	Determiner
En décembre 1999 , il crée la compagnie théâtrale Lamalif .	8	Adjective
Ce mousseux subit une seconde fermentation en bouteille .	6	Adposition
Chaque chat a sa chambre avec petit lit et son jardinet où il peut aller quand il veut .	13	Verb
CogniTextes publie des contributions inédites sous forme d' articles ( longs et courts ) , de critiques d' ouvrages et de débats .	6	Noun
Le musée royal des beaux-arts ( Koninklijk Museum voor Schone Kunsten ) fondé à Anvers en 1810 , abrite une collection de peintures , sculptures et dessins du XIVe au XXe siècle .	9	Adjective
Réputé imprenable , le château sert de refuge en 881 lors de l' invasion des Normands .	1	Adjective
Les résultats de ce forum seront présentés aux dirigeants africains qui se réuniront du 25 au 27 juillet en Ouganda , a -t -on ajouté .	4	Noun
Où l' on assistera à un concours entre M. Blanc et Pépinot , devenus fabricants de fusées , pour se rendre jusqu' à la lune ... Diffusion : le dimanche 1 mars 1953 , à 17:30 .	19	Pronoun
L' Univers des pompiers est un musée belge situé à Athus en province de Luxembourg .	1	Noun
En Palestine se passe un troc politique exprimé par l' échange de prisonniers .	0	Adposition
Les conventions signées entre l' UFE et les universités françaises partenaires garantissent que l' université est qualifiée selon les critères de l' Union européenne .	11	Verb
Entre Livernon et Assier , un accrochage se produit entre les SS et les maquisards .	12	Conjunction
Son oncle est Kenfou Haylou , un militaire réputé souvent aux prises avec les Égyptiens et les Soudanais .	4	Proper Name
Son intelligence exceptionnelle se manifesta lors de ses études secondaires , où il enseigna les mathématiques et autres sujets à ses camarades de classe .	23	Noun
Derek doit alors choisir entre Meredith et Addison .	2	Adverb
Le minitel étant en plein essor , Marie-Paule et moi avons passé une bonne partie de l' été à nous marrer comme des folles avec les messageries de rencontres .	17	Noun
Nous nous opposons à l' interventionnisme de l' administration centrale de l' union et de celle des états membres et nous demandons une réduction de la bureaucratie qui s' est incrustée dans l' élaboration et la réalisation des programmes .	26	Noun
Le plus célèbre recueil de miracles est celui de Gauthier de Coincy , mort en 1236 , et qui comprend 30 000 vers .	10	Adposition
Ces arcs doubleaux sont appuyés intérieurement sur des demi-colonnes engagées s' élevant au-dessus des piliers des grandes arcades , et extérieurement sur des contreforts , montant des piliers ronds au droit des demi-colonnes engagées .	17	Noun
Banana , qui se trouve au-dessus de la lentille d' eau douce , devrait être déménagée sous peu .	5	Adposition
Refusant tout contact avec le monde extérieur , ils constituent l' un des derniers peuples coupés du monde , vivant en autarcie dans des conditions n' ayant pas changé depuis des milliers d' années .	16	Determiner
Chacun est toujours abonné à ses amis .	6	Noun
N' ayant aucunes nouvelles de ses amies , Ruka part à leur recherche avec une photo d' elle et de sa mère qui se tiennent devant un bâtiment , et découvre ce dernier qui se révèle être un hôpital .	21	Noun
Après un bref séjour dans un hôpital psychiatrique , elle s' engage dans une série de batailles légales contre les personnes qui l' ont faite interner et les journaux qui ont clamé qu' elle était folle .	26	Conjunction
La technique généralement utilisée pour mener à bien un relevé d' intérieur consiste à effectuer des mesures de longueur de toutes les pièces du bâtiment de façon à pouvoir obtenir leur forme par triangulation .	4	Adposition
Son drapeau est remis au Centre d' entraînement commandos de Quelern créé le 1 juillet 1964 , dissous lui-même le 1 juin 1986 , puis depuis le 8 mai 2001 au Groupement du service militaire adapté de Polynésie française ( GSMA de Polynésie française ) ainsi que ses traditions .	42	Proper Name
Cette semaine , nous organiserons un débat ici pour parler de la sécurité du transport maritime , à la suite de la catastrophe de l' Erika , et nous devrons discuter tout au long de cette année des objectifs , en matière de sécurité , du transport aérien .	4	Verb
Les Français , de leur côté , sont sur un terrain boisé difficile .	0	Determiner
L' intégration du filtrage de flux et de la gestion du tunnel est en effet nécessaire pour pouvoir à la fois protéger le trafic en confidentialité et intégrité et filtrer ce qui passe dans le tunnel .	26	Conjunction
Il forme alors une coalition noire - jaune avec le Parti démocrate de Sarre ( FDP / DPS ) , disposant de 26 sièges .	11	Adjective
- 1995 : l' enquête entrait alors dans une longue période d' incertitudes dont elle n' est jamais véritablement sortie , parasitée par les conséquences de l' affaire Schuller-Maréchal , à la fin de 1994 , puis par les fausses pistes distillées par un ou plusieurs " corbeaux " .	41	Participle
Deux versions d' ailes avaient été considérées pour l' avion modifié , les ailes de 15 m2 ont été retenues .	16	Noun
Ainsi , le premier projet relevant du programme Pericles n' a été réalisé qu' en octobre 2002 et le montant engagé en 2002 était légèrement inférieur à 40 % de la dotation budgétaire initiale ( celle-ci avait été revue à la baisse en cours d' exercice ) .	9	Particle
À 5 heures de l' après-midi , les Nordistes accrochent l' arrière-garde d' Imboden , qui est postée à un demi-mile des chariots rassemblés et immobilisés , mais ils sont repoussés .	11	Noun
Les collections étaient présentées dans l' usine construite à Saint-Denis à partir de 1875 entre le canal Saint-Denis et la voie ferrée .	10	Adposition
Dans le rapport rédigé par Émile Gilbert et publié dans Les annales de la construction de 1857 , il est écrit : " Tous ces travaux ont été exécutés en béton pisé , moulé et massivé .	28	Participle
Surnommé « le père de l' esquimaulogie » , il fut le premier Européen à traverser le passage du Nord-Ouest à l' aide d' un traîneau attelé à des chiens .	12	Adjective
La climatisation ne fonctionnant pas , nous avons dû passer la nuit avec la fenêtre ouverte , une horreur !	13	Determiner
Elle , ainsi que ses amis tenteront tout pour combatttre Hercule et ramener Félix à la raison pour que la fillette soit de nouveau heureuse .	22	Adposition
Le projet de ce canal , dont le devis s' élève à environ 1 500 000 francs a été soumis à l' enquête d' utilité publique au mois d' août 1880 .	12	Adverb
À la demande de Recairant , des soldats transportèrent le défunt à l' intérieur du camp du colonel de Juvrecourt ;	13	Noun
En raison d' une très mauvaise météo et d' un promoteur négligent qui ne pouvait pas nous fournir de protection adéquate pour notre équipement , on nous a conseillé d' annuler le show pour éviter que le groupe ne se fasse électrocuter .	12	Pronoun
Et ces parties du dauphin contenaient des quantités importantes de PCB , et de toxines et de métaux lourds .	13	Adposition
Au évêque enterré dans la cathédrale , Thomas Percy , agrandit l' église à le début de le XIXe siècle ;	11	Determiner
nous avons choisi ensemble de faire grandir la France dans l' Europe une Europe qui nous garantit la paix une Europe qui nous permet de peser davantage dans le monde	9	Adposition
La seule centrale nucléaire du pays -- Kozlodouï -- satisfait 34 % des besoins énergétiques de Bulgarie .	4	Determiner
Ainsi , il utilise un lavis clair pour rendre le modelé des muscles .	6	Adjective
À la 54e minute de jeu Marcel Desailly reprend victorieusement un coup franc de la tête 2-1 .	0	Adposition
Cependant , durant son court règne , Basiliscus s' aliène l' Église et le peuple de Constantinople en promouvant la position christologique monophysite en opposition à la l' orthodoxie chalcédonienne largement acceptée .	18	Participle
je vais pas vous vous poser toutes mes questions sur l' équipement du quartier	5	Verb
La construction de deux parcelles en - dessous de du de du de le village nécessite des de les réseaux nécessaires pour l' eau , l' assainissement , l' électricité et le téléphone .	17	Adposition
et encore une fois elles sont pas toutes également présentes euh selon les sociétés et selon les époques	11	Adposition
Pour vous inscrire et créer un tout nouveau compte , saisissez votre nom , votre date d' anniversaire , votre sexe et votre adresse électronique au format .	8	Noun
dans son éditorial dans Libération Laurent Joffrin parle lui aussi de désaveu cinglant	1	Determiner
tel tel et tel cas on les verrait pas en hô~ en hôpital privé	4	Noun
Nous informâmes immédiatement La Havane qui nous demanda d' établir le contact sans nous engager à rien car la situation était délicate vis-à-vis de l' Espagne et ils ne voulaient pas que les choses s' enveniment plus encore .	9	Verb
3 . La famille est l' élément naturel et fondamental de la société et a droit à la protection de la société et de l' Etat .	23	Adposition
En février 2009 , Tsahal a commandé 130 Namers et en a reçu 10 .	1	Noun
Le parcours récemment jalonné quitte Paris par le canal Saint-Martin et le quai de la Villette et le canal Saint-Denis , rejoint la Seine à Colombes après un itinéraire complexe à Gennevilliers et Villeneuve-la-Garenne .	15	Proper Name
Mais Paris et Berlin ont choisi de ne pas communiquer en détail sur leur position jeudi matin , sans doute pour ne pas brusquer leurs partenaires que les apartés franco-allemandes avaient irrités par le passé .	19	Noun
Si la mode en tant que telle ne fait pas vraiment partie des valeurs patrimoniales maliennes , de plus en plus de jeunes créateurs parviennent à exprimer leur talent .	23	Noun
Les élections législatives françaises de 1997 ont eu lieu les dimanches 25 mai et 1er juin 1997 .	13	Conjunction
- Les flacons non ouverts ne nécessitent pas de conditions particulières de conservation .	11	Adposition
L' affaire des diamants est une affaire politique révélée par Le Canard enchaîné le 10 octobre 1979 qui impliquait le président Valéry Giscard d' Estaing lorsqu' il était ministre des finances et le chef d' État de la République centrafricaine , Jean-Bedel Bokassa , dans les années 1970 .	22	Proper Name
Ils forment ainsi le symétrique par rapport au temps d' un trou noir , puisque dans un cas rien ne peut s' échapper d' un trou noir , et dans l' autre rien ne peut pénétrer dans une fontaine blanche .	0	Pronoun
Mattin Auzqui , né le 6 septembre 1982 , est un joueur de rugby à XV français qui évolue au poste de pilier au sein de l' effectif de l' US Dax ( 1,75 m pour 115 kg ) .	16	Adjective
Les douze membres du Conseil d' administration de la Juve , dont faisait partie Moggi , démissionnent le 11 mai 2006 [ 2 ] .	2	Noun
Il perçoit un bonus de 925 000 dollars à la signature de son premier contrat professionnel le 18 juillet 2003 .	2	Determiner
- Tenir Aclasta hors de la portée et de la vue des enfants .	5	Determiner
Il joue d' abord avec Valence , puis le Real Madrid avant de rejoindre les Basques de Tau Vitoria .	16	Adposition
Les officiers sont alors classés pour la constitution des des tableaux d' avancement sur deux listes d' après les renseignements fournis , poétiquement nommées par André Corinthe ( les officiers à promouvoir ) et Carthage ( ceux à écarter des promotions ) .	22	Adverb
Le pied de la côte a été exhaussé lors de la construction du boulevard des Pas Enchantés , qui est ainsi à peu près à l' abri des inondations .	26	Noun
la France sera ce que nous voudrons qu' elle soit une nation unie vivante solidaire ouverte qui n' accepte aucune fatalité	20	Noun
La société organisatrice pose sa candidature en assemblée cantonale .	8	Adjective
Son épouse appartenait à une famille qui , comme les Brignole , était originaire de Rapallo .	0	Determiner
Il fut d' abord enterré au cimetière Döbling aux côtés de son ami Lanner avant qu' en 1904 , leurs restes soient transférés dans les tombes d' honneur du Zentralfriedhof .	28	Determiner
L' agglomération de Chagny-Corpeau , bien que de taille modeste , est un important nœud de communication .	7	Adposition
Du une salle nous a été offerte pour la rencontre de l' équipe mais il était interdit de manger dans cette pièce et les personnes qui désiraient prendre un spa devaient laisser un dépot de 25 $ pour l' ouverture de la porte .	11	Determiner
Toute personne a droit au repos et aux aux loisirs et notamment à une limitation raisonnable de la durée du travail et à des congés payés périodiques .	17	Determiner
Il est répandu en Asie du Sud-Est , selon un arc allant de l' Indonésie à la Birmanie .	9	Determiner
Comme tous les ordres monastiques français , l' ordre des Carmes est aboli par le décret des 13 et 19 février 1790 .	20	Noun
Le FELIN est le français .	3	Determiner
Selon la tradition , le nom du village proviendrait des prisonniers des Tartares fait prisonniers au Moyen Âge par les princes ruthènes , les arłaman ( vagabonds ) .	15	Determiner
enfin tout récemment vient de s' ouvrir le site Famibook point com	2	Adverb
Au de les grands-parents est dit relatif car il découle de l' enfant .	12	Noun
Je pense que ce serait très bienvenu si vous-même , en tant que Présidente du Parlement européen , vous adressiez , dans les formes qui vous conviendraient , aux autorités turques pour demander la libération de cet homme d' honneur .	23	Noun
Célèbre et populaire as lors de la Première Guerre mondiale , il avait dû faire face à la dissolution de la Luftstreitkräfte , conséquence du traité de Versailles , aux restrictions de trafic de l' aviation privée allemande et à une déception amoureuse avec l' actrice Käthe Dorsch .	25	Noun
eh ben la ca~ la la cathédrale elle est sur la place Notre - Dame	7	Pronoun
Vous avez évoqué le cinquantième anniversaire de la déclaration de Robert Schuman , que le Parlement a en effet fêté de façon très solennelle .	23	Adjective
Comme la plupart des régimes similaires , le régime du 4 août adopta un programme fortement nationaliste .	13	Determiner
on s' est retrouvés sans eau ni gaz ni téléphone ni électricité	0	Pronoun
Troubles musculo squelettiques , du tissu conjonctif et des os	4	Determiner
Les fonctions traditionnelles du bœuf consistent à produire de la viande , traîner des charges et tirer la charrue lors des opérations de labour , alors que celle du cabestro consiste à faciliter la conduite des taureaux de combat dans les élevages .	37	Adposition
J' habite Châteauguay et je vais au Centre Dentaire de St-Rémi parce que j' apprécie les dentistes et la qualité des services .	4	Pronoun
Papilio chiansiades est un papillon d' une envergure de 52 mm à 55 mm , de couleur noire , aux antérieures marquées d' une tache blanche et aux postérieures dentelées de queues atrophiées avec un semi de taches roses en position anale .	33	Adposition
Cela implique la mise en place d' un référendum qui n' a jamais eu lieu .	5	Noun
Il a disputé son premier test match le 16 janvier 1988 contre l' équipe d' Irlande .	13	Noun
L' année suivante , il réalise la série Karasu Tengu Kabuto puis se tourne vers la réalisation d' OAV , format à la mode pendant cette période générale de l' animation .	24	Adposition
Sanglier , civet de lapin ou de lièvre , les fumets s' épaississent en hiver , pour contenter une fidèle clientèle locale qui , génération après génération , retrouve Chez Cane une tradition culinaire niçoise ... et un inimitable tour de main « maison » .	16	Adposition
On apprend également que cette réunion a eu pour cadre une île de l' archipel des Bijagos .	13	Determiner
Mais , dans ce processus , de nouveaux mouvements sociaux et citoyens se sont développés en Amérique Latine , modifiant la situation dans de nombreux pays et dans la région .	8	Noun
donc absolument euh et et ça ce sont des jeunes qui sont vraiment génération image	0	Adverb
Puis le grain entre au moulin sous le regard du dernier meunier Germain Mey que l' artiste salue au passage .	3	Verb
Progressant régulièrement dans la hiérarchie mondiale , ils montent sur leurs premiers podiums européens et mondiaux en 1992 ( médailles de bronze aux championnats d' Europe à Lausanne puis aux championnats du monde à Oakland ) .	15	Adjective
Il crée alors la vis aérienne ( ou hélice ou aile tournante hélicoïde ... ) avec une simple vis passée au milieu de deux plaques de bois en s' inspirant du principe de la Vis d' Archimède , utilisée dès l' antiquité pour monter de l' eau .	17	Adjective
San José devient la capitale du Costa Rica en 1823 .	7	Proper Name
à les yeux des économistes interrogés par l' AFP , l' absence de solutions concrètes au G20 n' est pas une surprise .	18	Verb
L' idée est de créer un cercle à l' image de ceux qui existent déjà à Nancy et à Paris .	6	Noun
En mélangeant le calvados avec du jus de pomme , on obtient le pommeau de Normandie , qui titre entre 16 ° et 18 ° d' alcool .	17	Pronoun
j' en remercie d' ailleurs cher Hervé cher Alain tout spécialement les ministres de la défense qui sont parmi nous ce soir	2	Verb
Warner Bros en a profité pour rassurer tout le monde : Christopher Nolan et Christian Bale seront bien de la partie .	18	Adposition
Trois mois plus tard , le 8 septembre 1957 , une version abrégée , basée sur la révision de 1828 , est retransmise par la BBC sous la direction de John Pritchard , avec une distribution entièrement renouvelée où la jeune Joan Sutherland tient brillamment le rôle-titre .	2	Adverb
un endroit simple dans lequel chacun se sent accueilli -- stationnement aisé -- à recommander sans réserve	11	Adjective
Ce rapport s' inscrit dans la suite logique de l' analyse critique du rapport annuel afin de veiller sur le concours financier de la Communauté pour des projets d' intérêt commun .	18	Adposition
Il contracte un mariage inhabituel avec Aparna .	3	Noun
Gilbert Poirot , né le 21 septembre 1944 à La Bresse et mort le 1 février 2012 à Chamonix , est un sauteur à ski français .	17	Adposition
mais d' abord nous savons bien qu' en fait on pense toujours avec du langage que on pense en parlant qu' on parle en pensant qu' il n' y a pas de pensée préalable au langage qui est en nous finalement euh	7	Pronoun
La plage de la Grande-Conche est une plage de sable fin située sur les communes de Royan et Saint-Georges-de-Didonne , en Charente-Maritime , sur la rive droite de l' embouchure de l' estuaire de la Gironde , à proximité immédiate de l' océan Atlantique .	14	Noun
Il a été le premier des Somoza à diriger le pays .	3	Determiner
Champtonnay est une petite agglomération à caractère rural située à une altitude moyenne de 215 mètres .	0	Proper Name
Bien sûr , les 800 000 tonnes d' aide d' urgence promises par la communauté internationale doivent être envoyées au plus vite .	1	Adjective
Il est réputé pour être la terreur de l' entreprise et passe pour une véritable brute psychopathe , craint et haï par tous .	22	Pronoun
( 27 ) Sachant qu' il importe d' éviter la non - conformité , les états membres doivent veiller à ce que les moyens nécessaires pour une surveillance efficace du marché soient disponibles .	1	Numeral
Pour le mode négatif , il n' y a pas de réponse pour les composés di - et tri - BDE , pour le tetra-BDE , le rapport signal sur bruit est faible , mais pour les composés penta - à déca - BDE la réponse est excellente .	22	Adposition
Un sommet des Rocheuses , le Mont Macdonald à proximité du Col Rogers , est nommé d' après lui .	18	Pronoun
La diplomatie et la compréhension du sens de l' œuvre sont des qualités essentielles pour tout bon agent .	6	Noun
Pour bénéficier de ce taux avantageux et subventionné , il fallait justifier le transfert et obtenir l' aval de l' Office indochinois des changes ( OIC ) .	17	Noun
Les hameaux de Faÿ et de Barbizon lui étaient reliés par le " chemin de la Messe " toujours existant .	0	Determiner
C' est à cette époque que Mère Théodore Guérin ( canonisée en 2006 ) fonde sa première un institution , un orphelinat à Vincennes et que sa congrégation essaime dans le nord du pays .	2	Adposition
Des vendeurs qui connaisent très bien leurs produits et qui savent vous conseiller suivant vos besoins .	11	Pronoun
Webster , de son vrai nom Ali Ndiaye , est un rappeur québécois .	0	Proper Name
En relativité générale , le système d' unités géométriques est un système d' unités réduisant l' ensemble des grandeurs physiques à des longueurs ou des puissances de longueurs .	7	Noun
La réputation académique de Scholes et Merton permettra de convaincre les plus réticents .	8	Adposition
Le gouvernement décide de mettre fin aux activités de la secte et l' affrontement se transforme en guerre ouverte .	8	Adposition
Parmi ces entreprises figurent Tecni , filiale de Vivendi - Générale des Eaux , la Cofreth , entreprise de chauffage , la SAR , entreprise de Travaux publics , la Somatem , entreprise d' ascenseurs , et d' autres ...	2	Noun
Le propriétaire du bateau serait , d' après le rapport israélien , Adel Salameh ( dit « Moghrabi » parce qu' il est porteur d' un passeport marocain ) qui était aussi un proche de Yasser Arafat jusque dans les années 1980 .	17	Proper Name
Le cout d' investissement initial de la partie aménagée de la véloroute se monte en moyenne selon une étude effectuée en 2009 à 16 k € par kilomètre avec des retombées économiques annuelles de 25 k € par km et par an .	32	Adjective
Le film est réalisé par J.A. Howe et Clarence Hennecke	5	Proper Name
Aclasta a également réduit significativement le nombre moyen de jours d' activité limitée et de jours d' alitement du fait de fractures de 2,9 jours par rapport à 0,5 jours dans le groupe placebo ( p < 0,01 pour toutes les valeurs ) .	0	Proper Name
Il développa une critique sérieuse des institutions libérales depuis le milieu des années 1990 , durant lesquelles il publie ses premiers articles académiques , en particulier contre la théorie politique de John Rawls .	18	Verb
Le Centre scolaire du Souverain s' apparente aux aux œuvres ultérieures en style Art Nouveau .	10	Adjective
c' est marrant il y a des gens ils ont des emmerdes parce qu' ils se sont confiés en télé	7	Noun
Voir aussi	1	Adverb
- Le tout saupoudré d' un niveau gustatif plus que moyen En gros , je ne saurai que déconseiller en tout cas pour plus de 5 personnes !	8	Adverb
D' autres puissances économiques émergentes , comme le Brésil , l' Inde et le Mexique commencent à investir lourdement dans l' énergie éolienne .	2	Noun
Des irrégularités du rythme cardiaque ( fibrillation auriculaire ) ont été observées chez les patientes recevant Aclasta dans le traitement de l' ostéoporose post-ménopausique .	17	Adposition
Les subventions ne suffisent pas pour faire du développement , quand font défaut les infrastructures ou les services publics .	10	Conjunction
En 2011 , elle se blesse à l' entrainement lors des championnats du monde et l' oblige à quitter la compétition .	20	Noun
Monsieur le Président , je tiens en tout cas à remercier le Parlement de son soutien en vue de venir en aide à la Mongolie .	17	Noun
demain il ne devra plus y avoir de repos pour les criminels contre l' humanité	13	Determiner
L' année suivante elle donne naissance à leur première fille , Navy Talia .	3	Pronoun
La militante féministe et fondateur du mouvement MALI , Ibtissame Betty Lachgar , a affirmé aujourd'hui qu' elle n' a pas pu manifester à Rabat .	15	Adverb
Il a connu trois sites différents dans la ville .	3	Numeral
L' ancien ministre des Affaires étrangères , bien imprégné des réalités internationales , aura pesé de tout son poids pour permettre à l' Algérie de regagner sa place dans le concert des nations .	10	Noun
On sait qu' il appartient à chacun des états de redistribuer une partie des enveloppes .	14	Noun
Son déroulement est assez semblable le dimanche octave et le dimanche de pentecôte .	9	Determiner
Madame la présidente , alors que se déroule la première session de l' année du parlement européen , l' exécution d' un condamné à mort au Texas aux États-Unis , un jeune homme de 34 ans appelé Hicks , a été fixée , malheureusement , à jeudi prochain .	26	Proper Name
Vilgax est vaincu mais disparaît après l' explosion de son vaisseau .	10	Noun
et ensuite c' est devenu du côté de la musique la jeune Pologne en musique avec quatre compositeurs euh tous ses élèves d' ailleurs de Noskowski qui se retrouvent	14	Noun
Camiri est une ville du département de Santa Cruz en Bolivie située dans la province de Cordillera .	3	Noun
Le Rudraksha ( Rudra-Aksha , « larmes de Rudra » en sanskrit , Rudra étant un des noms de Shiva ) est un chapelet ( mâlâ ) utilisé dans l' hindouisme .	28	Adposition
Le 1er décembre 2000 , Michel Roussin , ancien ministre RPR et ancien directeur du cabinet de Jacques Chirac à la Mairie de Paris , est incarcéré , tandis que Louise-Yvonne Casetta , ex-trésorière officieuse du RPR , est mise en examen .	2	Noun
Reformé à Briançon puis à Embrun sous le nom de 159 régiment d' infanterie alpine ( RIA ) sous les ordres du colonel Gruyer puis capitaine Pegorier au 11 juin 1940 puis Capitaine Jeandel au 13 juin 1940 , à la 27e division d' infanterie alpine .	11	Noun
SON livre va avoir l' effet d' une bombe dans le football français !	9	Adposition
je n' ai pas l' intention en ce moment de pouvoir vous exposer quelles sont les difficultés de contact qu' il peut y avoir entre les églises que ce soit l' église catholique l' église protestante l' église orthodoxe toutes les églises et le monde des travailleurs	7	Determiner
Stottlemeyer est conscient du fait qu' il n' a pas les capacités de déduction de Monk .	14	Adposition
j' étais toujours euh dans les cinq premiers de la classe mais sans plus	7	Noun
il me semble que c' est le contraire	4	Pronoun
En juin 1940 , le Pacte Hitler-Staline , qui partage les pays baltes , la Pologne et la Roumanie entre l' Allemagne nazie et la Russie stalinienne , coupe la Bucovine en deux et attribue Cernăuţi ( désormais appelée Tchernovtsy ) aux Soviétiques .	10	Determiner
Les projets de la CAEML font l' objet d' une répartition claire entre ses différentes instances .	3	Determiner
Et à essayer de sauver Six jusqu' à son dernier souffle même lorsqu' elle fut emprisonner par les Mogs .	14	Verb
Le crédit était mort parce que les banques n' avaient plus de liquidités .	11	Determiner
C' est pourquoi nous avons choisi de dévoiler ces techniques trop souvent méconnues qui contribuent à illustrer nos livres en noir ou en couleurs .	4	Verb
La banque centrale de la Caraïbe orientale ( ECCB ) émet une devise commune à chacun des huit membres de l' ECCU , le dollar de la Caraïbe orientale .	19	Adposition
Saint-Suliac est une commune française , située dans le département d' Ille-et-Vilaine et la région Bretagne et sur le littoral de l' estuaire de la Rance .	8	Determiner
Du les résultats de les élections législatives françaises de 1986 , qui pour la première fois sous la Cinquième république , se sont déroulées ( partiellement ) à le scrutin proportionnel ( listes départementales ) à un seul tour .	15	Noun
M'sieur Eddy et moi est un récit autobiographique écrit par l' écrivain Alain Dugrand et paru en 2005 aux éditions Arthème Fayard .	3	Pronoun
Si les présents ont tenu à marquer cette date par des récits de témoignages et des interventions d' acteurs politiques et de la société civile , c' est pour rappeler à la France officielle que « tourner la page ne signifie guère l' oubli » .	42	Determiner
à le cours de sa carrière , Gabriel Genieis obtint plusieurs Prix de peinture : les Prix Legay-Lebrun , Chenavard , Dufer , Eugène Viola .	13	Noun
Il a été confirmé comme emblème officiel du Canada le 24 mars 1975 , lorsqu' une « loi portant reconnaissance du castor ( castor canadensis ) comme symbole de la souveraineté du Canada » reçut la sanction royale .	10	Numeral
Frédéric Saivet , né le 13 août 1828 à Lectoure ( Gers ) et mort le 30 juin 1877 à Espira-de-l'Agly ( Pyrénées-Orientales ) , est un ecclésiastique français , évêque de Mende de 1872 à 1876 , puis évêque de Perpignan de 1876 à sa mort en 1877 .	31	Adposition
C' est elle la barre avec laquelle on gouvernera toujours les Portègnes , qui sont des niais , des vaniteux et des idiots .	19	Noun
Celle-ci doit être présentée le 13 juillet 2010 .	5	Numeral
Chez les patients souffrant d' ostéoporose , Aclasta a permis de réduire plus efficacement le nombre de fractures par rapport au placebo .	21	Noun
Les Pays-Bas en finale c' est l' occasion pour les deux associés , François Berard et le Hollandais Gert-Jan Engel , par ailleurs propriétaires de deux autres campings ( Chalon et Tournus ) , d' assurer dimanche une sympathique soirée foot pour leur clientèle essentiellement familiale .	16	Determiner
En conséquence , il me semble qu' il doit anticiper et établir les lignes directrices de la révision à mi - parcours de 2003 , voire influencer la seconde phase de programmation qui suivra 2003 .	11	Verb
Joueur franco-ontarien , il a joué toute sa carrière junior avec les Rangers de Kitchener avec lesquels il remporta la Coupe Memorial au terme de la saison 2002-03 .	0	Noun
Nossoncourt ( Nothonis-currus en latin ) était une seigneurie et le chef-lieu d' un ban qui comptait aussi les communes actuelles d' Anglemont , Bazien , Sainte-Barbe , Ménil-sur-Belvitte , Ménarmont et Xaffévillers .	6	Verb
un mois c' est pour ça que ça s' appelle radio Timsit quoi	8	Pronoun
Et si officiellement le Maroc n' a pas de relations diplomatiques « ouvertes » avec Israël , cela n' a jamais empêché des ministres de se rendre au royaume chérifien .	20	Adverb
Elle peut par exemple menacer un groupe bancaire de lui retirer sa licence s' il refuse d' échanger des données à sa demande , explique l' économiste Gabriel Zucman .	20	Adposition
Whig actif , Kennedy est nommé secrétaire de légation au Chili le 27 janvier 1823 , mais il ne demeure pas à ce poste , dont il démissionne le 23 juin de la même année .	34	Noun
Cette page concerne l' année 251 du calendrier julien proleptique .	5	Numeral
Résultat , avec 4 € 20 la bolée de cidre , j' en ai eu pour 22 € 30 .	13	Verb
En 1725 , il remporte une première victoire sur Mékhitar avant d' être vaincu et tué par David lui-même en 1727 .	10	Adverb
vous passez le pont euh à le dessus de la voie ferrée	6	Determiner
Si le PC a présenté 43,9 % de femmes , le PS s' est contenté de 36,1 % tandis que l' UMP stagnait à 19,9 % et l' UDF à 19,7 % .	5	Numeral
L' exercice de tous les droits qui ne sont pas expressément autorisés par l' offrant ou dont il n' aurait pas la gestion demeure réservé , notamment les mécanismes de gestion collective obligatoire applicables décrits à l' article 4 d .	14	Noun
Bien que la méthodologie s' applique aux deux types de hacking , cet article se concentre sur le " hacking créatif " tel que l' édition des niveaux d' un jeu .	30	Noun
Herriot a recours à de nombreuses avances auprès de la Banque de France , qui est encore entre les mains d' intérêts privés ( les « 200 familles » ) .	17	Adposition
Commandant en chef des armées impériale et piémontaise en Italie en 1743 , il se couvrit de gloire à Camposanto où il affronta les Franco-Espagnols commandés par le comte de Gages , à Velletri et à Plaisance , en 1746 et 1747 .	7	Adjective
Il est présenté en flacon plastique contenant 100 ml de solution pour perfusion prête à l' emploi .	4	Noun
Le lièvre variable est le seul membre de cette famille réellement originaire d' Écosse et il est aussi le plus répandu à travers le pays .	18	Determiner
Ou bien est -ce qu' ils parlent des richesses de ce pays dont nous ne voyons que les miettes ? "	16	Conjunction
Il est fort probable , vu qu' ils sont accusés d' espionnage en faveur des États-Unis et d' Israël - lesquels ont par ailleurs démenti tout lien avec ces personnes - qu' ils soient condamnés à la peine capitale .	29	Noun
Ils lui ont arraché les ongles .	4	Determiner
Une candidature de sa part aurait signifié qu' il s' attaquait à Beazley , son allié dans le parti et il voulut d' abord prendre l' avis de ses autres collègues parlementaires .	7	Conjunction
Devant lui , sur un pupitre , la partition est « ouverte » .	3	Adposition
La thérapie primale est différente d' une psychothérapie verbale car elle actionne ce qu' appelle Janov les « trois niveaux » nécessaires à l' exploration des sentiments :	18	Numeral
Selon un travail non-publié de Samira Mohamed , cette espèce pond , en premier , par son ovipositeur , dans des larves du 3e stade .	10	Verb
Étant donné que les états membres et l' industrie s' accordent sur le fait que ce système n' a pas apporté les résultats escomptés , il y a lieu de modifier la directive 92 / 42 / CEE pour préparer la voie à des systèmes plus efficaces .	21	Determiner
En plus de posséder ces armes , le marine se doit constamment de trouver des munitions pour chacune d' entre elles .	9	Pronoun
« Nous allons continuer de travailler en étroite collaboration avec les autorités turques afin d' obtenir son extradition » , précisait mercredi soir un porte-parole d' Eulex .	12	Adjective
Unit Moebius était un groupe d' artistes de musique électronique situé à La Haye ( Pays-Bas ) .	6	Noun
Les principales boutiques adjacentes sont dédiées au sport ( Intersport , Moviesport ) , à la mode ( Tshirt Palace , Woman Secret , Calzados Navarro ) , à la téléphonie et aux nouvelles technologies ( Vodaphone , Movistar , The Phone House ) ou aux soins du corps .	25	Proper Name
Et avec le changement de la direction des vents , les plages touristiques de la Floride étaient fortement menacées par la progression de la nappe .	3	Noun
Pour rappel , lors de l' offensive de l' OTAN contre la Libye , Vladimir Poutine a qualifié la résolution onusienne de déficiente et imparfaite .	4	Adposition
Qu' est -ce que Aclasta et contenu de l' emballage extérieur	4	Proper Name
Cette espèce vit dans la forêt tropicale .	5	Noun
Après une brève invasion qui n' a rencontré que peu de résistance , Satsuma s' est emparé d' un certain nombre d' îles de Ryukyu , les annexant au han , et réclamait la vassalité de la totalité du royaume de Ryūkyū .	21	Adposition
C' est sur cela qu' il se base pour faire avancer sa théorie et donner corps à cette idée .	4	Conjunction
Joe Viola est un scénariste , producteur et réalisateur américain de télévision .	3	Determiner
Les pertes des impériaux sont très légères alors que celles des Ottomans sont estimées à environ 10 000 morts , en plus de la perte de la majorité de leur artillerie ( environ 66 canons ) .	6	Adjective
Cette semaine , nous venons d' élaborer un document de travail pour réévaluer la convention de Dublin elle-même .	15	Adposition
Il a complèté sa formation lors de diverses masterclasses , notamment à l' Académie baroque d' Ambronay et au Centre de la Voix de Royaumont .	5	Adverb
Avant de traiter un sujet , il étudie les plus grands parmi les maîtres qui ont peint le même thème et cherche à retenir ce que chacun apporte de remarquable .	29	Adjective
Le principe actif d' Aclasta , l' acide zolédronique , est un bisphosphonate qui inhibe l' action des ostéoclastes , les cellules de l' organisme qui sont responsables de la résorption du tissu osseux .	32	Noun
À Singapour , il profite du dépassement d' un retardataire par Webber pour le dépasser pour le gain de la troisième place mais l' Australien le percute et le contraint à l' abandon .	28	Pronoun
L' intégration du filtrage de flux et de la gestion du tunnel est en effet nécessaire pour pouvoir à la fois protéger le trafic en confidentialité et intégrité et filtrer ce qui passe dans le tunnel .	24	Adposition
En effet , dans une molécule , lorsque les atomes de part et d' autre de la liaison covalente ont des électronégativités différentes , l' atome le plus électronégatif attire davantage les électrons .	4	Determiner
La carte de jeu correspond au champ de bataille où se trouvent les objectifs et se déroulent tous les affrontements .	17	Determiner
Mais dans vingt ans , à la vitesse où avance la ville , ce quartier sera au cœur de Ouaga .	19	Proper Name
Certains commentateurs américains y ont vu des réminiscences du du style réaliste de Mark Twain .	2	Adjective
L' Alliance française de Tamatave offre un programme régulier de cours de langue française et malgache destinés aux enfants , aux adultes , aux professionnels , quel que soit leur niveau de langue .	31	Adposition
le service est très sympathique .	2	Verb
La circonscription de Kersa est une des 177 circonscriptions législatives de l' État fédéré Oromia , elle se situe dans la Zone Arsi .	10	Adposition
À Viterbe , les habitants ayant refusé de faire allégeance à Urbain VI , Bernardon de la Salle , qui a intégré l' armée pontificale , est envoyé contre eux .	4	Noun
Tant qu' il reste encore des entrées dans le tableau d' origine , on répète l' opération de suppression d' une valeur x dans le coin supérieur gauche , de glissement de taquins , et d' insertion de la valeur -x dans la cellule libérée .	32	Noun
Monoplace de travail agricole , obtenu en 1954 en supprimant la banquette arrière du CallAir A-4 pour installer dans le fuselage un réservoir de produits à pulvériser et un équipement d' épandage sous la partie centrale de voilure .	33	Determiner
C' est pour cette raison que le commissaire de la Biennale du Havre fut Claude Gosselin , directeur général et artistique du Centre International d' Art Contemporain ( CIAC ) de Montréal .	26	Adjective
Pour cette raison , le printemps marocain donne à l' UE l' occasion d' être un partenaire clé pour promouvoir une véritable démocratisation du pays .	5	Noun
ouais ben pour aller à La Nef Chavant c' est très simple	2	Adposition
j' en ai énuméré d' ailleurs avant ce générique	5	Adverb
Essentiellement , ces recettes utilisent les ingrédients qui étaient traditionnellement les plus chers ou les plus luxueux -- notamment les aromates doux qui sont si importants pour développer le riche arôme particulier du pudding .	0	Adverb
Evadez -vous pour un pur moment de délice avec ce modelage à base d' huile d' Argan , qui vous procurera non seulement une sensation de chaleur et de volupté mais également un sentiment de bien-être qui adoucira votre peau tout en l' hydratant .	32	Determiner
Il est déposé par le pape Innocent II et rejoint l' obédience officiel après la mort de l' antipape et sur avis de Bernard de Clairvaux .	12	Adjective
Je ne voudrais pas savoir combien de fois le bon jambon fait des aller-retour au réfrigérateur !	9	Adjective
Dina Mann est un duo d' auteures au féminin pluriel , formé de Dina Vega et d' Isabelle Mannier .	4	Noun
Plus tard , l' abandon de Kerrigan à la merci des Zergs lors de l' invasion de Tarsonis amène Liberty et Raynor à quitter les Fils de Korhal avec les anciens membres de la milice de Mar Sara .	33	Determiner
La Banque mondiale concéda un prêt à taux zéro s' élevant à 8 millions de dollars pour l' entretien et la protection du Bouddha .	6	Adposition
Le travail des forces non conservatives , si celui-ci n' est pas nul , implique une variation de l' énergie mécanique totale du système ( sa non conservation ) .	22	Determiner
Guillaume se méfiait des étrangers en particulier des des Français et il reconnaissait qu' il avait des préjugés .	4	Noun
nous avons attendu je crois sept ou huit heures dans la gare parce que tous les officiers allemands tout l' état major allemand rentraient à Paris	5	Numeral
Bogdanov a identifié , par conséquent , trois types de systèmes : les systèmes organisés , les systèmes désordonnés et systèmes neutres .	13	Noun
le président de l' Unef Jean - Baptiste Prévot au micro de Sonia Bourane	4	Proper Name
En 1959 , sur la route du retour de vacances au ski , leur voiture est percutée par un camion ;	14	Noun
Le PSV Eindhoven et le FC Twente se qualifient respectivement pour la Ligue des Champions 2008-2009 et pour le tour préliminaire de celle-ci .	8	Verb
Le soir , un restaurant familial où les enfants peuvent s' égayer dans une salle à l' étage qui leur est dédiée et où il est possible de manger bien et pas cher .	14	Noun
Entre la croissance qui ralentit , le moral des des ménages et des chefs d' entreprises qui flanche , les politiques restrictives d' Etats trop endettés et la crise européenne qui repart , la rentrée économique s' annonce difficile .	13	Noun
ah oui	0	Interjection
La chimie supramoléculaire et les processus d' auto-assemblage moléculaires en particulier sont appliqués au développement de nouveaux matériaux .	16	Adjective
Le mycélium , dans de bonnes conditions , produit un champignon - il traverse le sol avec une férocité telle qu' il peut briser l' asphalte .	8	Verb
Elle est présidée par un président choisi par le Parlement de Navarre .	2	Participle
Elle est très inférieure à la moyenne du bassin de la Garonne ( 384 millimètres au Mas-d'Agenais ) .	6	Noun
- Le 21 juillet 2006 , pour la troisième fois , la commission consultative du secret de la défense nationale rejette la demande de déclassification d' un document des douanes demandée par les juges Pons et d' Huy .	29	Noun
L' année suivante , Matthias Corvin reprend Jajce , repousse les Ottomans du nord de la Serbie et institue deux nouveaux banats militaires , à Jajce et Srebernik , aux marches du territoire bosniaque reconquis .	11	Proper Name
Ils seront toutefois ensuite largement dominés en championnat par le Celtic FC lors des saisons 2000 / 01 et 2001 / 02 , obtenant tout de même la coupe et la coupe de la Ligue en 2002 après l' arrivée de Alex McLeish en remplacement de Dick Advocaat .	28	Noun
En 1959 , le 24e R.I.Ma perd un bataillon , supprimé de l' ordre de bataille ;	14	Adposition
Lors des pourparlers de paix qui ont lieu au milieu de l' été 1691 , Louis XIV insiste pour conserver les terres conquises dans le Comté de Nice , ainsi que plusieurs villes piémontaises situées sur la route de Casale et Montmélian ;	15	Proper Name
Le Chari est un des 3 départements composant la région du Chari-Baguirmi au Tchad .	4	Determiner
c' est pas une obligation	2	Particle
Quand le prix du phosphate a culminé à près de 500 dollars par tonne en 2008 , la production de la mine de phosphate de Bou Craa au Sahara Occidental a été de près de 4 millions de tonnes .	25	Proper Name
Pour s' en délivrer , les gens du Goiherri ( Gipuzkoa / Guipuzcoa ) se rendent dans certaines églises d' Olaberria , Arriarán et de Mutiloa afin que les prêtres de ces lieux fassent une prière à leur intention .	38	Noun
je tombe sur la place Sainte - Claire on va dire là où il y a la halle	8	Pronoun
De passage à Carcassonne , j' ai été étonnée de trouver une si jolie boutique dans cette ville pleine de magasins sans grand intérêt ... La sélection d' articles est pointue , les belles marques sont là , l' accueil très sympa .	7	Participle
L' histoire de Mazirat commence par celui qui est à son origine , un romain nommé Maserius ou Macerius .	16	Proper Name
Le culte est classique et convivial .	2	Verb
Malgré la nouvelle loi qui l' autorise à ne fermer ses portes qu' à 7 h , Thierry Parisot maintient ses horaires .	15	Noun
Orienté sur un axe nord-sud , ce bâtiment mesure soixante mètre de longueur pour une trentaine de largeur pour sa partie nord et une quarantaine pour sa partie sud .	10	Noun
François Mitterrand était alors ministre des Colonies ( à partir de 1950 ) et René Bousquet directeur de la Banque d' Indochine .	20	Adposition
Elle comprend notamment le célèbre diamant Koh - i Nor ( « montagne de lumière » ) .	2	Adverb
C' est important , non seulement sur le plan symbolique , mais aussi parce que cela réaffirme le droit au souvenir en tant que droit absolument inaliénable , notre droit , qui est également notre devoir , de ne pas oublier .	28	Determiner
Il s' y asseyait pour contempler la baie de Douarnenez , ce qui lui aurait donné son nom actuel .	8	Adposition
Lucien Rivard ( 16 juin 1914 -- 3 février 2002 ) est un criminel québécois ayant participé , dans les années 1950 , au trafic de l' héroïne sur le sol cubain pour le marché nord-américain à l' aide de la French Connection .	3	Numeral
Des fouilles dans le bois de Courcelles étaient effectuées .	6	Proper Name
Alors que les sessions allaient débuter en octobre , Berry décide , après des mois d' observations et de discussion avec Downs et Mills , d' annoncer aux autres membres du groupe qu' il les quitte .	35	Verb
Banana , qui se trouve au-dessus de la lentille d' eau douce , devrait être déménagée sous peu .	10	Noun
﻿Lui et Charles V. Hamilton écrirent le livre Black Power ( 1967 ) .	8	Proper Name
Ses habitants sont appelés les Raulhacois et les Raulhacoises .	3	Participle
Ce sera l' ultime étape de coupe de France pour les catégories espoirs , la revanche des championnats de France chez les vétérans , de plus en plus motivés par la compétition et quelques jours plus tard l' incontournable épreuve internationale qui cette année se déroulera en open .	21	Determiner
ce qu' il veut dire c' est que il y a rien de morbide là - dedans et donc y compris euh le l~	1	Pronoun
Aizenay est situé à 16 km au nord-ouest de La Roche-sur-Yon , de Saint-Gilles-Croix-de-Vie et de Challans et des Sables-d'Olonne ( sur la côte vendéenne )	0	Proper Name
Son caractère impulsif nuit également à sa santé puisqu' il s' emporte facilement , ce qui lui a valu quelques séjours à l' hôpital , notamment dans Papa furax , où son ire contre Bart lui sauve la vie .	4	Adverb
Présenté par Dargaud comme de l' Antic-Fantasy , Myrkos revit , en parallèle et sans pointillés , l' opposition des cultes monothéistes et polythéistes , l' art sacré et le profane , ou l' absence de progrès chez les romains ...	34	Noun
Il collabore avec Le Corbusier pendant trois ans pour l' Unité d' habitation à Marseille .	1	Verb
Comme dans le cas de tous les bisphosphonates , les patients sous Aclasta peuvent également présenter un risque de développer des troubles des reins , des réactions au niveau du site de perfusion et une ostéonécrose ( mort du tissu osseux ) de la mâchoire .	18	Adposition
Tous les patients ont reçu 1 000 à 1 500 mg de calcium-élément et 800 à 1 200 UI de vitamine D par jour .	12	Numeral
Tandis que le bouddhisme confirme sa place dans la culture populaire , d' aucuns déplorent le lent déclin des études textuelles et philosophiques .	18	Determiner
De plus , elles n' ont eu aucun impact manifeste sur les populations d' Achatines .	9	Adjective
Elle fut habitée par saint Fechin et par des moines bénédictins d' Évreux en Normandie .	11	Adposition
En raison de la surpopulation et le manque d' hygiène publique , il y avait encore les épidémies de choléra en 1832 et dans l' hiver de 1848-1849 , qui firent qu' entre 1863 et 1879 on dut voûter cette rivière .	14	Verb
Certains auteurs donnent la date de 1313 qui correspond à des franchises qui auraient été données à la ville , et peut-être au moment où les biens des Templiers sont attribués aux Hospitaliers .	21	Adverb
Une peña désigne généralement un groupe d' amis se constituant en société pour partager une ou plusieurs passions en commun , dans une ambiance informelle et souvent liée à la fête .	15	Conjunction
Il suffit de regarder une classe de primaire lâchée dans l' espace du musée pour s' en convaincre .	9	Adposition
À cause de l' absence d' un système de notation musicale , cette tentative d' imposition n' aboutit qu' à une contamination entre le chant vieux-romain et le chant gallican , de laquelle naît le chant gallo-romain , la version franque du chant vieux-romain .	36	Adjective
Si vous n' êtes pas encore membre de Facebook et que vous souhaitez vous inscrire , vous pouvez utiliser ce courrier électronique pour commencer la procédure d' inscription .	18	Verb
Téwodros utilise sa tactique habituelle : après avoir annoncé une incursion -- jamais celle prévue en réalité -- il part avec 5 à 600 cavaliers le soir , marche la nuit et arrive le matin par surprise sur l' ennemi .	34	Noun
Enchâssée au cœur de la forêt de châtaigniers , la commune d' Orliac est située en Dordogne à une trentaine de kilomètres de Sarlat-la-Canéda , sur le canton de Villefranche-du-Périgord , non loin des départements du Lot et de Lot-et-Garonne .	33	Determiner
En 2001 , Sylver arrive en Allemagne avec leur premier album Chances , incluant le single « Turn the Tide » .	1	Numeral
Établie à 50 mètres d' altitude , la gare d' Us est située au point kilométrique ( PK ) 39,337 de la ligne de Saint-Denis à Dieppe , entre les gares de Montgeroult -- Courcelles et Santeuil -- Le Perchay .	13	Determiner
Son travail sur le scénario du film « Les infiltrés » lui a d' ailleurs valu en 2006 un prix décerné par la WGA Award et surtout l' oscar du meilleur scénario adapté .	32	Participle
Sa robe suit un dégradé du violet vers l' orangé .	6	Noun
Je suis ravi qu' il y ait également un accord avec le conseil concernant les normes minimales pour leurs examens , même si j' aurais préféré des normes fixes et uniformisées , afin d' avoir des diplômes et des examens internationaux identiques .	1	Verb
Ils m' ont dit que c' est un système de sécurité quand tu tournes le volant au maximum .... N' importe quoi ... Par contre , ils sont excellent pour ' bullshitter ' .	6	Verb
Le même phénomène se retrouverait aux régionales si chaque liste est subdivisée en sections départementales avec une obligation de parité par tranche de six .	7	Conjunction
Si le territoire de certains États est indiscutablement sur le continent européen et si d' autres n' en font indiscutablement pas partie , l' appartenance ou non à l' Europe de certains autres est moins tranchée .	9	Determiner
La guerre russo-suédoise de 1590-1595 se termina par le traité de Teusina ( Tyavzino , Tyavzin ) selon lequel la Suède devait céder l' Ingrie et le Kexholm à la Russie .	5	Pronoun
De 1973 à 1988 , Reich-Ranicki est employé comme chef de la rédaction littéraire du célèbre quotidien allemand : la Frankfurter Allgemeine Zeitung .	20	Adjective
Il a reconnu que les familles des mineurs disparus , dont certaines ont contesté la décision de remettre les opérations de secours à plus tard , ressentaient une " énorme frustration , de l' anxiété et une véritable peur " .	32	Adposition
- Les juges estiment que 3 milliards de francs ( environ 458 millions d' euros ) de commissions auraient été versés à l' occasion de ce marché .	2	Noun
Voici la liste des productions sorties sur le label Ipecac :	5	Participle
Ainsi , il existait dans le village de Wiggwil du Freiamt argovien une famille Gessler qui n' était cependant pas des ministériels , mais de simples fonctionnaires au service des Habsbourg .	24	Determiner
nous mesurons aussi l' importance du rôle de l' État dans notre société un État sur lequel pèsent des responsabilités essentielles le service public la sécurité la solidarité un État auquel il appartient de prévoir de faire face d' assurer la coordination des moyens du pays	5	Adposition
Au Nanours et Lili décident donc de remonter la rivière pour trouver l' origine de ces messages , mais ils devront affronter les obstacles qui se dressent devant eux , comme si quelqu'un voulait vraiment les empêcher de secourir l' auteur de les messages .	12	Determiner
La méthode du temps de vol ( TOF , en anglais ) est une méthode polychromatique de diffraction de neutrons , qui peut être utilisée pour des échantillons sous forme de poudre ou de monocristal .	13	Determiner
Ce spectacle retrace la carrière d' Amadou & Mariam au travers de leur musique et de la narration du poète malien Hamadoun Tandina .	4	Noun
je peux pas ouvrir le journal	2	Particle
Après 30 années de vols orbitaux habités , les navettes américaines prennent leur retraite .	13	Noun
vous longez les galeries Lafayette	4	Proper Name
- le programme doit être reconduit pour une nouvelle période d' au moins quatre ans , assortie d' un budget équivalent ( 1 million d' euros par an ) et doit porter sur les mêmes mesures et les mêmes destinataires ;	14	Noun
Malgré l' esthétisme de cette plante et de ses fleurs , elle n' est pas utilisée pour l' ornement des jardins .	3	Adposition
En Laponie aussi , les gens sont favorables à l' Union Européenne , pensons donc à eux .	13	Verb
Cette nouvelle usine borde les larges trottoirs de l' avenue , proche de son croisement avec la rue de Charonne , la Chaudronnerie étant située de l' autre côté de l' avenue .	13	Determiner
Ils étaient tous coupables ou aucun ne l' était .	0	Pronoun
Je n' y apporterai jamais une chemise , c' est évident !	4	Adverb
Cette portion de mer est connue sous le nom de mer Kawasienne .	9	Adposition
Il gère également la marine de guerre , les navires militaires et marchands de l' État , les dépôts d' armes de La Goulette et les points de contrôle dans les ports , les îles et les phares .	29	Adposition
La guerre n' est plus un art , elle devient une science .	4	Adverb
Sarmizegetusa est l' une des six cités fortifiées daces qui furent inscrites au patrimoine mondial de l' UNESCO en 1999 .	4	Determiner
En ce qui concerne les influences classiques , il s' agit de Bach , Chopin , Saint-Saëns , Prokofiev , Albinoni , Pachelbel , Britten , ou encore Rachmaninov .	26	Conjunction
Baptisé le 8 juin 1922 en l' église Saint-François Xavier à Paris dans le 7e arrondissement , il a pour parrain , son oncle paternel : Xavier de Gaulle .	22	Determiner
C' est la seule province du Panama à avoir des côtes à la fois sur la mer des Caraïbes et sur l' océan Pacifique .	3	Adjective
Le Conseil a aussi mis en place le prix Émile-Ollivier , en 2004 , prix littéraire qu' il décerne en collaboration avec le Secrétariat aux affaires intergouvernementales canadiennes , à un auteur canadien de langue française de l' extérieur du Québec .	34	Noun
euh mh des d' autres gens qui venaient de euh qui venaient euh de l' étranger et euh qui pour pouvoir se payer euh la petite prépa en plus pour réussir le concours euh devaient travailler le week - end chez Monoprix	25	Adjective
et j' avais absolument envie d' aller dans la corne de l' Afrique la l' Ethiopie la Somalie euh l' Ora~ l' Arabie tout ça	16	Determiner
Selon Jean Mabire , Widukind devint le beau-frère de Godfred en épousant sa sœur Geva de Vestfold , une princesse Norvégienne .	14	Proper Name
Sarmizegetusa est l' une des six cités fortifiées daces qui furent inscrites au patrimoine mondial de l' UNESCO en 1999 .	16	Determiner
Candidat à sa succession , il est désigné par les militants socialistes pour conduire la liste régionale du PS .	13	Verb
L' excrétion de l' acide zolédronique dans le lait maternel n' est pas connue .	3	Determiner
En ce qui concerne les aspects de la protection de l' euro pour lesquels la responsabilité incombe aux états membres , le savoir-faire a été systématiquement recherché dans leurs services spécialisés .	19	Noun
En revanche , vous avez la possibilité d' acheter des crédits Facebook , qui peuvent être utilisés pour envoyer des cadeaux ou acheter des articles sur des applications ou des jeux .	11	Proper Name
On peut même y observer des hérons striés .	0	Pronoun
Cette exposition est la première présentée dans le nouveau lieu , la banque de Main Street , USA .	0	Determiner
L' une des personnes qui vient d' être assassinée au Sri Lanka est M. Kumar Ponnambalam , qui avait rendu visite au parlement européen il y a quelques mois à peine .	25	Pronoun
Une adaptation de la dose n' est pas nécessaire si la fonction rénale est normale .	2	Adposition
La prudence est de rigueur chez les patients précédemment traités par lépirudine qui ont développé des anticorps anti-lépirudine .	14	Participle
Pour l' orateur , la citoyenneté est une arme et une protection .	1	Determiner
- 7 février 1996 : Une nouvelle information judiciaire est ouverte à Paris par le juge Hervé Stéphan .	12	Proper Name
- Karl Laske , Ils se croyaient intouchables , Albin Michel ( 1 septembre 2000 ) .	7	Adjective
L' univers est celui du manga mondialement connu , Dragon Ball .	7	Participle
Les AGO C.I , C.II et C.III étaient des biplans biplaces de reconnaissance allemands utilisés durant la Première Guerre mondiale .	12	Noun
Nous sommes étonnés des propos figurant dans ce commentaire non signé .	9	Adverb
Notre gouvernement est fier d' appuyer des projets qui offrent aux diplômés de niveau postsecondaire la possibilité de développer leurs compétences et d' acquérir une expérience qui les aidera à atteindre leur plein potentiel dans le domaine qu' ils ont choisi .	28	Verb
À ce stade , le darwinisme social rencontre le nationalisme racial .	9	Noun
En revanche , son implantation sera complexe du point de vue de sa réalisation , compte tenu de son insertion dans un sous-sol occupé par de nombreuses infrastructures .	27	Noun
Le 29 janvier 2008 , la magazine Variety a annoncé que Michael Bay et sa société de production Platinum Dunes réamorceraient la saga de Les Griffes de la nuit avec un remake du film original de 1984 .	14	Determiner
Mais elle va tomber amoureuse et pas de n' importe qui : de Luke ...	10	Pronoun
Un ressortissant de chaque nouvel état membre est nommé à la commission à compter de la date d' adhésion .	18	Noun
il s' agit tout simplement de ceci une boule de lavage que vous allez placer au coeur de votre linge sans rien d' autre avant de mettre votre machine en route	14	Verb
Charité et privatisation sont des critères qui doivent guider l' action de l' État dans les services sociaux et dans le traitement du système des retraites et du chômage .	18	Conjunction
Il semble que ce soit le premier doge à distribuer de l' argent au peuple après son élection , instaurant un usage qui survivra jusqu' à la chute de la république et son dernier doge Ludovico Manin .	27	Noun
Le payement peut éventuellement passer par un tiers ( Sécurités Sociales ) si la cure est menée par un médecin .	9	Noun
Il a la particularité d' avoir remporté les championnats nationaux de quatre pays différents , seul le championnat d' Uruguay lui fait défaut .	5	Verb
Sa cuisine étonne et ravie vos papilles ..... Sophie , son épouse , saura vous conseiller le vin qui rehaussera votre plat .	5	Determiner
En juillet , il est déporté à Neuengamme et affecté au kommando de Farge , près de Brême .	9	Verb
Dans ce sondage qui vient de paraître dans l' édition de juin du magazine GQ , le prince anglais dépasse l' acteur Robert Pattinson .	16	Determiner
Après le départ pour l' Italie de 53 réfugiés érythréens , quelques milliers d' africains demeurent dans des conditions précaires parce qu' il n' existe pas d' organismes internationaux qui leur offre un document leur permettant de quitter le pays .	23	Adverb
Une fois que ces informations ont été récoltées et validées par l' équipe de recherche , l' observateur amateur va pouvoir débuter ses investigations .	22	Determiner
François-Honoré est abbé de Sandras et viacire généaral et grand acrchidiacre du diocèse de Toulouse .	6	Noun
L' indice de jeunesse de la commune est également inférieur à celui du département ( 1,1 ) et à celui de la région ( 0,95 ) .	19	Pronoun
Il travaille ensuite au ministère des Affaires intérieurs et est envoyé étudier en Allemagne , en France et au Royaume-Uni , avant de revenir au Japon en 1902 pour devenir professeur à l' université impériale de Tokyo .	21	Adverb
Noel et Liam jouent les rôles de Shadrack et Duxbury , les propriétaires de la morgue où Billy travaille .	9	Proper Name
Il n' est que le deuxième joueur à mériter ces deux prix la même année , rééditant l' exploit de Willie Stargell des Pirates de Pittsburgh de 1979 .	5	Adjective
Le Traité UE stipule très clairement que le Parlement européen donne décharge à la Commission pour l' exécution du budget .	18	Determiner
Le 1e menu démarre à 25 € tout compris entrée , plat , plateau de fromages et dessert .	5	Numeral
Les banques rebondissent à la faveur d' achats à bon compte .	8	Adposition
à le cours de la saison LNH 2002-2003 , il ne jouera que 8 matchs mais l' année d' après il joue tous les matchs de la franchise ( avec son premier but pour son 137 match ) .	9	Pronoun
Atoukado est un jeu télévisé luxembourgeois de culture générale animé par Fabrice et Sophie Garel et diffusé chaque dimanche vers 16h30 sur RTL Télévision et RTL-TVI de 1981 à 1987 puis sur M6 de mars au 28 juin 1987 .	37	Noun
certains membres de l' Académie Goncourt auraient dit mais pourquoi lui donnerait -on pas le prix Goncourt	12	Pronoun
Celui-ci multiplie les allusions horrifiantes et Petit Pont se met à voir dans les propos de l' aubergiste des allusions sanguinaires : serait -il dans un repaire de bandits ?	7	Proper Name
Les dirigeants de l' OCP veulent remettre en cause la stabilité de l' emploi en supprimant les CDI et imposer une flexibilité-précarité à outrance notamment en multipliant les CDD par l' intermédiaire des sociétés d' intérim .	16	Determiner
Avec mon amie nous avons pris le plateau royal , composé de 40 pièces servies dans un bateau en plastique .	16	Determiner
L' album a été d' abord publié en France le 29 septembre 2000 , par Columbia Records , puis est sorti simultanément dans 15 pays en Europe et en Asie chez Sony Music International .	8	Proper Name
Il y réalise l' exposition " Le noir est une couleur " qui mêle cinéma et art moderne et contemporain , comme prévu sur sa feuille de route .	1	Pronoun
En 1992 il commence sa carrière de conseiller en intégrant le groupe de travail auprès du gouvernement russe sur les réformes économiques dirigé par Sergueï Vassiliev , avant de diriger le groupe d' analyse de planification constitué par le Premier ministre d' alors Viktor Tchernomyrdine .	9	Verb
À la fin de la première saison , le public découvrit que leur mariage ne fonctionnait plus et que le couple allait divorcer .	5	Adjective
Lors des pourparlers de paix qui ont lieu au milieu de l' été 1691 , Louis XIV insiste pour conserver les terres conquises dans le Comté de Nice , ainsi que plusieurs villes piémontaises situées sur la route de Casale et Montmélian ;	10	Adposition
Le gain de performance global est variable ( nombre de cores , textures chargées ou en chargement ... ) , mais est d' environ 20 % pour les mono-cores , et de 40 % pour les dual-cores .	15	Adposition
alors je vous rappelle que depuis le début de la crise l' Organisation mondiale de la santé euh contribue largement euh à l' angoisse ou à l' inquiétude par ses communiqués euh	4	Conjunction
Effets indésirables survenus au cours de l' étude ACUITY	5	Adposition
Grâce à l' environnement protégé des grottes , l' équipe du Dr Watson a pu effectuer une datation par le carbone 14 de restes alimentaires pour déterminer l' âge des spécimens et pour analyser leur contenu .	20	Noun
Ce minéral est utile pour calibrer un diffractomètre .	2	Verb
c' est - à - dire que est -ce qu' il y a des couches sociales qui plus que d' autres disons dans Orléans même où évidemment la la société est plus stratifiée et peut-être plus variée que qu' à la campagne	32	Adjective
Pourtant , cet ancien gouverneur du Massachusetts ( 2003-2007 ) , issu des rangs traditionnels du parti , ne démérite pas dans les sondages face à Barack Obama , à moins d' un an de la présidentielle .	33	Noun
L' évolution du conflit soulagea la région .	3	Noun
Réalisation : Jean-Paul Ladouceur .	0	Noun
Je suis fort désolée que vous ayez pris les choses ainsi , nous avons équipé notre camping d' un sanitaire pour handicapés cette saison et croyez moi nous n' avons aucun préjugé bien au contraire sur les personnes handicapées .	18	Determiner
Créée en 1990 sous le nom de Air-Toulouse la compagnie prendra le nom d' Aeris en juin 1999 après son rachat par une société mixte dirigée par Jean-François Félix et Charles-Henri Rossignol tous deux adossés un fonds de placement basé à Philadelphie .	39	Participle
et puis euh je travaille toute la journée	3	Pronoun
Sans arrêt inquiété , malgré les appuis dont il jouit au Comité de surveillance générale , il est arrêté le 2 mars 1795 , tente en vain d' intervenir auprès des représentants en mission et écrit , le 29 avril pour lui annoncer qu' il se sait condamné .	44	Pronoun
Elle tourne à ses côtés dans le western Quatre du Texas de Robert Aldrich ( 1963 , avec Frank Sinatra et Dean Martin ) .	4	Noun
Une sortie nautique d' entraînement est organisée aujourd'hui , à partir de 9 h , pour les rameurs du club .	18	Determiner
Après la publication du livre en 1911 , une famille Crooke , qui avait habité la région de Versailles de 1907 à 1909 , prétendit avoir vu en 1908 la dessinatrice ainsi qu' un autre personnage en costume du XVIIIe siècle .	33	Determiner
Certaines erreurs judiciaires résultent d' une entente de la police et de la justice dans un but médiatique ( ex : affaire d' Outreau ) .	21	Noun
Les nomades et les Tchadiens de l' étranger ont pu voter du 3 au 6 juin .	0	Determiner
Rob-Vel lui attribue un frère jumeau , tandis que Franquin lui offre un oncle dans L' héritage .	9	Proper Name
L' archéologie a , en effet , démontré le maintien d' une présence grecque à Alalia jusqu' à la prise de possession par Rome en 259 , et une courte occupation punique d' une dizaine d' années à l' extrême fin de la période .	2	Verb
Il décide d' accompagner Luneth pour prouver aux autres sa force et son courage .	10	Noun
- Les hommes politiques -clés de la capitale comme Jean Tiberi , Michel Roussin ou Jacques Chirac ont bénéficié de non-lieu , de vices de forme ou de protection statutaire .	26	Conjunction
Cette enfance a doté Kathy d' un esprit retord et froid , sans aucune pitié ni compassion , venant se combiner à une très grande intelligence ;	18	Verb
Le mode d' action des ultrasons s' explique par le phénomène de cavitation .	7	Verb
En 1989 le président Yang Shangkun fut capable , en coopération avec le président de la Commission militaire centrale , Deng Xiaoping , d' utiliser la fonction de président pour déclarer la loi martiale à Pékin et permettre la répression militaire des manifestations de la place Tiananmen .	13	Noun
Il succède à son père comme duc de Bretagne le 27 août 1312 .	8	Proper Name
La valeur ajoutée industrielle a grimpé de 15 millions de yuans en 1959 à 2,968 milliards de yuans en 2008 .	3	Adjective
Au ses fonctions , Heinrich est convoqué à Berlin .	5	Verb
Dès lors que la relation entre la période et la luminosité des céphéides est correctement calibrée , il devient possible de l' utiliser pour mesurer la distance de toutes les céphéides classiques identifiées .	22	Verb
C' est encore un challenge intéressant " .	2	Adverb
Cheikh de la Chadhiliyya , il eut de nombreux contacts avec l' Occident , tentant de rapprocher le christianisme de l' islam , en mettant l' accent notamment sur la parfaite reconnaissance des révélations antérieures par la religion musulmane .	21	Noun
En relativité générale , le système d' unités géométriques est un système d' unités réduisant l' ensemble des grandeurs physiques à des longueurs ou des puissances de longueurs .	15	Determiner
La décision d' aujourd'hui de ne pas renouveler l' embargo est extrêmement dangereuse , compte tenu de la situation sur place .	14	Noun
En mars 1977 , il est élu conseiller municipal RPR de Paris , réélu en mars 1983 .	15	Noun
Au la perspective de champignons existant ailleurs sur d' autres planètes , est , je crois , courue d' avance ;	1	Determiner
l' art est le reflet de la société mais euh pas tout le temps et pas euh et pas sous tous les aspects	9	Interjection
Les anciens directeurs de cabinet de Jacques Chirac à la mairie de Paris de 1983 à 1993 ( Michel Roussin , Robert Pandraud et Daniel Naftalski ) sont poursuivis pour une vingtaine d' emplois fictifs rémunérés par la mairie de Paris .	7	Proper Name
Sur la base des questionnaires adressés aux organisateurs et aux participants et des discussions avec les parties concernées , il est parvenu aux principales conclusions suivantes [ 6 ] :	8	Conjunction
En 2003 la firme T.A. ( Tecnologie d' Avanguardia ) , sous l' impulsion des frères Giovanni Sebastiano et Gian Luca Giannotti , a créé une marque de montres techniques de précision , SAI Ambrosini , se référant à l' origine d' équipementier de la firme .	42	Noun
Depuis la première jusqu' à la XXVIe dynastie , ce sont environ une dizaine de temples qui ont été construits sur le site .	19	Participle
Il étend ses travaux sur la complexité biologique à une théorie générale des systèmes .	7	Adjective
Elle avait bénéficié une vingtaine d' années auparavant des des largesses prodiguées par l' ancien évêque de Volterra Ranieri III ( 1301-1320 ) , qui en était lui-même issu .	21	Numeral
Nous sommes ici pour discuter de l' actualité urgente , laquelle consiste à traiter pour la deuxième fois d' une résolution sur le thème des " prisonniers Kosovars albanais en Serbie " .	10	Pronoun
à le premier tercio des corridas de rejón le torero à cheval utilise des rejóns qui n' ont qu' un très lointain rapport avec les banderilles .	16	Adverb
Jean-Pierre Raffarin n' est pas suivi par toute la droite , loin de là .	1	Proper Name
En 1951 , pour le cinquantenaire de la mort de Verdi , il chante Nabucco , Simon Boccanegra , et Don Carlos , à la radio italienne .	9	Adposition
En effet , même si ces deux peuples parlaient des langues très proches , leurs traditions culturelles et racines historiques étaient très opposées .	14	Determiner
L' Escadron de Chasse 1 / 3 Navarre est leader sur le 2e détachement , et c' est le 01 octobre 2005 qu' une patrouille mixte de l' EC 02.003 et de l' EC 01.003 ouvrira le feu sur des positions talibanes en renfort des forces spéciales françaises .	15	Conjunction
De plus , elles n' ont eu aucun impact manifeste sur les populations d' Achatines .	14	Proper Name
La séparation de l' Eglise et de l' Etat ayant eu lieu en 1905 , aurait -elle eu une influence sur la suite de cette affaire ?	13	Numeral
Les Cylindrachetidae sont une famille d' orthoptères caelifères .	5	Adposition
La salle climatisée se remplit graduellement .	0	Determiner
Il prévient que de telles agressions sont " susceptibles d' entraîner des poursuites judiciaires " .	0	Pronoun
Une race d' Outres vivant plus longtemps que les humains et étant doué pour la magie .	8	Determiner
Cette exposition est la première présentée dans le nouveau lieu , la banque de Main Street , USA .	1	Noun
Bien que la totalité de la tumeur ne puisse théoriquement pas être retirée , en raison de sa multicentricité et de son caractère diffus , une résection partielle peut tout de même prolonger légèrement l' espérance de survie .	3	Noun
Charles de La Hueterie est un poète français du du XVIe siècle .	4	Verb
la musique n' est pas adaptée au lieu ( électro ) .	2	Adverb
On l' a aussi vu occasionnellement à l' arrêt-court .	6	Adposition
La Route verte est un itinéraire touristique reliant Bordeaux à Royan en Charente-Maritime , passant par Blaye et longeant au plus près l' estuaire de la Gironde .	5	Noun
Durant l' ICP , un stent ( petit tube qui reste dans l' artère afin d' en empêcher la fermeture ) est souvent posé chez les patients et d' autres anticoagulants sont également administrés , comme l' abciximab , l' aspirine .	31	Verb
À la fin du temps imparti ou sur pression d' un bouton , la pince descend et se referme , saisissant idéalement un objet , qui est évacué par une chute située dans un coin de la boîte et aboutit dans un compartiment où le joueur peut le reprendre .	28	Adposition
Il s' agissait d' une réponse à la caractérisation du piratage informatique comme acte de guerre par le Pentagon qui a rendu sa décision publique la semaine dernière .	10	Noun
enfin je vais finir l' année là euh en un an	3	Verb
Il débute sa carrière professionnelle en 2008 en France , pays dont il a pris la nationalité , avec l' ALM Évreux Basket , club de Pro B.	1	Verb
RADSL signifie « Rate - Adaptive Digital Subscriber Line » soit en français : « ligne d' abonné numérique à débit adaptable » .	19	Adposition
Il reste que l' inventaire des stocks constitue la charge la plus importante à gérer en cette fin d' année .	8	Determiner
Ses applications sont rattachées aux sciences informatiques et à leurs spécialités ( telles que l' intelligence artificielle ou la classification ) .	5	Noun
La victoire sur Satan consiste à échanger les vies de l' imparfait ( l' humanité ) contre la vie du parfait ( Jésus ) .	19	Determiner
Le théâtre musical s' installera lui aussi dans la deuxième moitié du siècle avec l' opérette et l' opéra comique que représentent bien les œuvres d' Offenbach .	24	Noun
Une manifestation pour défendre le statut d' autonomie élargi de la Catalogne , récemment remis en cause par la justice espagnole , a pris les allures , samedi à Barcelone , d' une démonstration de force et d' affirmation de la " nation " catalane .	13	Adverb
En 1976 , elle est nommée ministre de la Culture , poste qu' elle conserve jusqu' en 2000 .	3	Pronoun
En France la clématite ' ville de Lyon ' est distribuée par plusieurs pépinières dont les pépinières TRAVERS , spécialiste des plantes grimpantes .	16	Noun
Resté célibataire , il poursuit : " J' ai travaillé à l' usine des hameçons à Morvillars , jusqu' au service militaire " , se souvient -il , visiblement marqué favorablement par cette période au 8e Chasseurs d' Afrique à Roanne .	8	Verb
Entre 1534 et 1547 Nicolas Perrenot de Granvelle fait bâtir son palais dans la grande rue de Besançon , symbole de son pouvoir de garde des sceaux de l' Empereur Charles Quint et de son ascension sociale .	16	Adposition
Présenté par Dargaud comme de l' Antic-Fantasy , Myrkos revit , en parallèle et sans pointillés , l' opposition des cultes monothéistes et polythéistes , l' art sacré et le profane , ou l' absence de progrès chez les romains ...	23	Adjective
depuis le temps de Jésus il y a le mal dans l' humanité le mal moral celui que l' on fait en faisant du mal aux autres le mal physique quand surviennent aussi des catastrophes naturelles	33	Adposition
Un débat d' orientation budgétaire aura lieu lors d' un conseil d' administration de Pôle emploi vendredi .	0	Determiner
« Il faudra au moins deux mois entre la mise en place du conseil d' administration et l' accueil des premiers jeunes » , explique Jeanne Schneider , la directrice de la future école de la deuxième chance .	1	Pronoun
Mais elles sont aperçues par les éclaireurs français .	6	Noun
Je m' assiérai sur la montagne de l' assemblée , A l' extrémité du septentrion ;	13	Determiner
Notamment un concerto de Vivaldi qui est en forte opposition à ce monde déshumanisé .	0	Adverb
et euh moi personnellement j' aime beaucoup les animaux	7	Determiner
La salade qu' on m' a servi en entrée était noyée dans de la mayonnaise !	12	Adposition
Comment réagira l' armée égyptienne qui subit actuellement de fortes pressions internes et externes visant à lui faire jouer un rôle contre-révolutionnaire ?	16	Pronoun
Le Bourreau Shogun n' est cependant disponible que dans certaines missions de la campagne de l' Empire .	1	Proper Name
il merite juste de couler avec sa boutique informatique !	0	Pronoun
C' est faute d' une réforme administrative dans ce sens que l' Espagne de Philippe II a perdu toute sa richesse conquise en Amérique au profit de ses rivaux européens et que l' Empire austro-hongrois s' est écroulé en quelques mois .	34	Adjective
Ce paragraphe présente une application très importante de l' étude de l' espace dual : la représentation d' un sous-espace comme intersection d' hyperplans .	4	Noun
Le procès doit s' étaler sur cinq semaines , jusqu' au 22 novembre 2006 , à raison de deux jours d' audience par semaine en moyenne .	4	Verb
la la lecture n' était pas euh l~ l~ à un niveau auquel on s' intéressait quand on faisait une théorie de la littérature	10	Determiner
Il semble être de bon ton depuis plusieurs décennies de nous imposer , par médias interposés , qu' il s' agisse de cinéma , de télévision , de publicité , de clips , de livres ou de presse , une certaine iconographie de la femme .	21	Adposition
La souveraineté de l' îlot Persil ( Leila ) , un territoire accidenté et inhabité , situé en Méditerranée , à 200 m de la côte marocaine et à 6 km à l' ouest de l' enclave espagnole de Ceuta , est âprement disputée par les deux pays .	23	Adposition
De plus , ils veillent en tous temps à la quiétude du camping .	5	Adposition
À le cours du dernier conseil municipal réuni vendredi , Claude Manet , maire , a fait part au conseil des conclusions du commissaire enquêteur suite à l' enquête publique qui a eu lieu pour les travaux de la rue du Château .	6	Adjective
Pour être à la hauteur des ambitions de conquête de ses propriétaires , le château est renforcée par la construction d' une deuxième enceinte et on surélève trois tours construites en 1235 .	23	Noun
Tous nos séminaristes font leurs études à l' Université urbanienne , bien connue pour son but spécifiquement missionnaire .	4	Determiner
Ces singes se trouvent en Éthiopie , en Érythrée , au Soudan et à Djibouti .	3	Verb
En 1995 , il défendra 29.000 employées de Boeing réunis en procédure en nom collectif ( " class action " ) contre leur employeur pour discrimination envers les femmes .	3	Pronoun
Dans la plupart des cas , aucun traitement spécifique n' est requis .	6	Determiner
Les montants détournés aux frais du contribuable francilien se montent à plusieurs dizaines de millions d' euros ( 300 à 600 millions de francs ) .	2	Participle
En juin 2004 , Facebook établit son siège social à Palo Alto , en Californie .	0	Adposition
Le duo est né en 2008 , de l' amitié entre les deux chanteuses Bethany Joy Galeotti et Amber Sweeney .	5	Numeral
C' est au centimètre près que la cabine du véhicule a pu passer entre les deux poteaux du portail principal , dont un " chapeau " sur l' un a du être enlevé pour faciliter la manoeuvre spectaculaire , dirigée par le pilote du convoi exceptionnel .	34	Verb
Pendant très longtemps , avant l' introduction de politiques gouvernementales d' aide de l' état , les services de charité étaient confiés à des organismes non étatiques comme l' Église , l' armée du salut et les hôpitaux privés .	0	Adposition
Le roi Charles V accepte finalement de confirmer les privilèges de la ville en novembre , lui donnant ainsi une grande indépendance vis-à-vis du pouvoir royal .	9	Noun
Il a influencé un grand nombre d' architectes , dont plusieurs ont étudié avec lui , et par la même occasion divers courants artistiques , dont l' expressionnisme .	12	Participle
La cité d' Érétrie cherche à mettre fin à la domination athénienne sur l' Eubée et les Spartiates envoient une flotte de navires pour l' aider dans cette entreprise .	17	Proper Name
Après que Peter lut dans ses pensées , Adam la détacha et cette dernière tenta de tuer le jeune Petrelli mais l' immortel lui tira dessus , la tuant sur le coup .	27	Pronoun
Le bâtiment est constitué d' une structure en bois remplie de briques ;	10	Adposition
En 1985 , l' Unesco remet un trophée à l' Irak pour l' effort d' alphabétisation dont avait fait preuve le gouvernement à l' égard des filles .	10	Proper Name
Son changement de statut , Papandréou le doit à la décision qu' il a rendue publique de soumettre à référendum le plan de sauvetage de la Grèce établi à Bruxelles par les 17 Etats membres de la zone Euro .	26	Proper Name
En 2001 , Marčelo quitta le groupe et commença à travailler avec Oneya , le fondateur du label Bassivity et l' un des producteurs les plus important de la scène du hip-hop serbe .	0	Adposition
L' université compte 8 écoles doctorales réunies dans 3 pôles de spécialités .	0	Determiner
et vous êtes à La Nef Chavant	1	Pronoun
Alfred Michiels , ne d' un père anversois et d' une mère bourguignonne , a été bibliothécaire à l' école des beaux-arts de Paris .	4	Adposition
Nous avons énormément apprécié notre séjour dans cette demeure .	4	Determiner
Ensoph est un groupe de Gothique Metal Industriel même si le chanteur considère que ce que le groupe joue est de la musique industrielle .	10	Determiner
Il joue à Montréal une saison de 91 parties où il frappe sept coups de circuit et produit 37 points .	16	Conjunction
Par exemple , un arc de cercle est une partie de la circonférence du cercle ou d' une parabole .	0	Adposition
Ils rejoignent donc Robert Knepper ( Heroes , Prison Break ) et Julie McNiven ( Supernatural , Mad Men ) qui tiennent tous deux un rôle de membres de l' Alliance Luxienne .	23	Numeral
The Darrell Porter Story , publié en 1984 , faisant de lui l' un des premiers athlètes à aborder ouvertement la question de l' addiction dans le baseball professionnel .	0	Proper Name
Le ministre de l' Intérieur espagnol , Alfredo Perez Rubalcaba , rencontrera le 23 août à Rabat son homologue marocain , Taieb Cherkaoui , après des incidents ces derniers jours entre la police espagnole et des ressortissants marocains aux postes frontaliers de Ceuta et Melilla .	9	Proper Name
La réaction peut avoir lieu en présence de gaz chlorés tels le chlorure d' hydrogène , le tétrachlorure de carbone , le chlorure de soufre ou le phosgène .	2	Verb
Commandant en chef des armées impériale et piémontaise en Italie en 1743 , il se couvrit de gloire à Camposanto où il affronta les Franco-Espagnols commandés par le comte de Gages , à Velletri et à Plaisance , en 1746 et 1747 .	4	Noun
Lorsqu' un moteur tombe en panne , une force ( couple ) apparaît dont l' importance est fonction de la distance latérale séparant le centre de gravité ( CdG ) du vecteur de poussée du moteur en fonctionnement , multipliée par la poussée de ce dernier .	12	Verb
Il est ensuite maréchal de camp puis lieutenant général ( général de division ) sous la Révolution , et inspecteur divisionnaire sous le Consulat et l' Empire .	6	Conjunction
Bilecik est une ville de Turquie , préfecture de la province du même nom , lieu d' origine de la dynastie ottomane , fondatrice de l' Empire ottoman dont la première capitale fut Söğüt .	16	Adposition
Le processus visant à augmenter les marges , les garanties de sécurité dans les transports est un processus qu' il convient d' améliorer jour après jour .	13	Determiner
- Mars 2001 : le juge Éric Halphen fait parvenir au président de la République Jacques Chirac une convocation en titre de témoin , avant d' estimer qu' il existe des " indices " suffisants pour envisager sa mise en examen .	19	Adposition
les états membres bénéficiant de compétences accrues .	3	Participle
A noter que les épreuves d' admissibilité ne se dérouleront plus au printemps , mais plus tôt dans l' année universitaire , en raison de la réforme du recrutement et de la formation des enseignants qui se met en place à la rentrée .	34	Noun
Il considère que sa place est au milieu des siens , et reste à Montescourt-Lizerolles ( Aisne ) dont il est le maire .	5	Verb
Le Namık brandissait la calligraphie qui était dessinée sur une grande feuille , tous les adhérents du club applaudirent la réalisation et l' adoptèrent à l' unanimité .	0	Determiner
Elles faisaient l' objet d' un ordre de recherche et d' arrestation pour avoir participé au camp -- également dénommé de la Dignité -- et aux affrontements postérieurs qui ont eu lieu dans les rues de la ville .	33	Determiner
Les Constituants sont inspirés par une méfiance croissante vis-à-vis du Roi .	8	Noun
et c' est un coup franc dans le camp de l' équipe de France comme au en début de rencontre	14	Adposition
Il y a alors trans-phosphorylation au niveau de certains résidus tyrosines du récepteur ( activité tyrosine kinase intrinsèque du récepteur ) .	9	Noun
Il est bien souvent utilisé avec des logiciels de supervision ( par exemple nagios ) , mais il ne fait pas de supervision en tant que tel .	7	Noun
Devant ce bilan , Wilkens se retire du poste d' entraîneur .	8	Noun
La Grèce doit se hâter de finir ces négociations d' ici la fin de la semaine , a -t -il déclaré aux journalistes , indiquant que le Parlement ne prendrait aucune mesure formelle avant la fin des pourparlers .	35	Noun
Il forme des pianistes tels que Krystian Zimerman , Joanna Domańska , Jerzy Sterczyński , Krzysztof Jabłoński , Magdalena Lisak , Zbigniew Raubo , Rafał Łuszczewski et Beata Bilińska .	18	Proper Name
C' est un cas d' exercice d' une activité politique et d' expression d' une opinion politique .	11	Adposition
mais ils arrivent en CP ne parlant pas français parce que comme ils sont beaucoup trop nombreux en maternelle on ne peut pas leur apprendre le français	20	Particle
J' admets , tout comme Mme Evans , que ceci n' est pas , à proprement parler , en contradiction avec la lettre du droit de l' Union européenne sur ce point .	28	Adjective
Cette chanson prône l' utilisation libre de ce médicament censé être aphrodisiaque .	2	Verb
Ainsi , jusqu' à la première moitié du XXe siècle , on dénombre cinq ouvrages : du nord au sud , le pont Morand , le pont de l' Hôtel de Ville , le pont de l' Écluse , le pont d' Orléans et le pont d' Erdre .	45	Noun
je suis sûr que beaucoup d' entre vous vont vivre ces instants avec un peu d' émotion un peu d' étonnement une certaine appréhension parfois née du sentiment que s' achève une époque dont on possédait les clés dont on maîtrisait les règles et les habitudes	21	Determiner
La majorité des cas concerne des patients atteints d' un cancer et ayant subi une extraction dentaire ou d' autres chirurgies dentaires .	21	Adjective
En d' autres termes , tous les deux ans , la Maulde devrait avoir une crue de l' ordre de 11 m3 , et statistiquement , tous les dix ans , une crue de 16 m3/s doit survenir , ce qui n' est guère élevé .	23	Conjunction
Je soufrais de problèmes de gencives et j' étais désespérée à l' idée de perdre mes dents	7	Pronoun
La nudité du modèle permet une étude du du squelette et des proportions , la perspective et l' expérimentation de différentes notions artistiques ( volume , ombres , masse , ligne , tâche , geste ) .	4	Verb
nous avons attendu je crois sept ou huit heures dans la gare parce que tous les officiers allemands tout l' état major allemand rentraient à Paris	12	Conjunction
Elle écrira pour l' occasion la chanson « Black Widow » , qui ne se trouvera finalement pas sur cette BO .	16	Adverb
L' enquête réalisée par le conseil municipal des jeunes avait mis en évidence l' intérêt des adultes pour ces activités artistiques .	6	Adjective
et je euh je continue je continue jusqu' à une place qui est face à la grande poste où il y a la euh Chambre de Commerce et d' Industrie	9	Determiner
Sa notoriété prend encore plus d' ampleur avec la publication de plusieurs essais médicaux .	3	Adverb
L' intégrale de la fonction nulle est nulle sur tout intervalle inclus dans l' ensemble des réels ;	10	Noun
- Aclasta 5 mg solution pour perfusion est prête à l' emploi .	4	Noun
La réunion , qualifiée de « groupe d' action anti-terroriste » créé dans le cadre du G8 se réunira à Bamako pour étudier le renforcement des capacités des pays du Sahel contre la menace terroriste d' Al-Qaïda au Maghreb islamique .	19	Adposition
Le Canard enchaîné " verrait bien l' intérêt de Chevènement , ou de Villiers , qui chassent sur les mêmes terres que Pasqua " , avant de conclure que " ni l' un ni l' autre ne disposaient des moyens nécessaires pour lancer pareil missile " .	38	Determiner
L' incidence augmente avec l' âge : 90 % des sujets atteints ont plus de 60 ans .	1	Noun
Lorsque les fruits s' écrasaient à la cuisson , on parlait au contraire de marmelade : une marmelade de pommes .	0	Conjunction
- Bernard Bonnet préfet de l' époque : trois ans de prison , dont un ferme et trois ans de privation de ses droits civiques et civils .	16	Conjunction
Les européens ne connaissent généralement que ce conditionnement en verre transparent de 355 ml , version la plus exportée dont le goût est plus neutre .	22	Verb
À vrai dire , peu se soucient des colonies à l' intérieur du territoire français , et l' on ne manqua pas de se demander sérieusement « À quoi bon les colonies ?	23	Pronoun
Votre médecin peut vous conseiller de prendre un apport supplémentaire de calcium et de vitamine D ( par exemple sous forme de comprimés ) pendant au moins les 10 premiers jours qui suivent l' administration d' Aclasta .	12	Conjunction
C' est un procédé qui comporte une série d' évaporateurs , ses performances sont cependant améliorées en recyclant la vapeur issue du dernier effet ( au niveau thermique le plus bas ) en la comprimant pour ensuite l' utiliser comme vapeur de chauffe au premier effet .	12	Noun
En 1905 , la société de cinéma française Pathé Frères crée son logo représentant un coq gaulois .	10	Verb
" Elle est décédée à deux heures du matin à l' hôpital Georges-Pompidou " , a déclaré à l' AFP une source médicale .	2	Verb
En effet , la contre attaque a été massive et a touché pas moins de 174 sites appartenant pour la plupart au gouvernement et à des entreprises du royaume marocain .	13	Adverb
Parmi ceux qui ont été libérés hier il y a des célèbres cheikhs islamistes , comme Mohamed Fizazi et Abdelkrim Chadli , qui avaient été accusés d' encourager et promouvoir le terrorisme avec leurs prédicats .	32	Adposition
Un titre participatif est une valeur mobilière assimilable à une action mais qui n' octroie ni droit de vote ni part dans le capital .	7	Adjective
Le mythe d' Orphée , d' origine obscure et très ancienne , dont l' épisode le plus célèbre est la descente aux Enfers du héros à la recherche de son épouse Eurydice , donna naissance à une théologie initiatique .	31	Proper Name
Mais cela veut dire qu' Adam et Eve étaient parfaitement maîtres d' eux-mêmes tant qu' ils vivaient dans la proximité avec Dieu .	13	Adverb
l' Associations des anciennes internées et déportées de la Résistance ;	7	Adposition
La Sticky Foam est une arme non létale destinée à maîtriser des foules .	10	Verb
elle s' est consacrée à fond à sa tâche et , lors de l' examen en commission , a tenu compte des nombreux amendements qui ont été apportés .	23	Noun
Avec l' élargissement de ses activités , l' orchestre décide d' abandonner ce système en 1933 .	8	Noun
L' arrivée sur ce groupe d' un nombre de trains plus important n' aurait sans doute pas permis de maintenir la cohabitation entre des trains directs et des trains au moins partiellement omnibus .	12	Adverb
Madame la Présidente , Monsieur le Ministre , Monsieur le Secrétaire d' État , Monsieur le Commissaire , chers collègues , nous voici face à un tournant réellement très important dans l' évolution de l' Union européenne .	34	Determiner
Cette solution nécessite une entente parfaite entre les copropriétaires mais l' expérience montre que des conflits , qu' ils soient d' ordre financier ou liés à l' exploitation et à la disponibilité de l' avion , arrivent inévitablement tôt ou tard .	11	Noun
Candidate dans la circonscription de Meurthe-et-Moselle lors des élections législatives des 10 et 17 juin 2012 , elle arrive en deuxième position au premier tour avec 34,33 % des voix , contre 39,29 % à son concurrent socialiste Dominique Potier , et en appelle au vote des électeurs frontistes .	48	Adjective
Le match du rachat lors de la dernière journée voit un succès net 56-7 de la Section contre Trévise avec huit essais marqués contre un encaissé .	0	Determiner
L' ONU , qui a dépêché du personnel pour assister le gouvernement ougandais dans son évaluation des besoins , a constaté que " les sauveteurs n' ont eu pour dégager les survivants que des pelles ou des bêches " , a rapporté Mme Byrs .	23	Determiner
distribuer des exemplaires ou enregistrements , présenter , représenter ou communiquer l' oeuvre au public par tout procédé technique , y compris incorporée dans des oeuvres collectives ;	2	Noun
Dans certaines communes de mon pays , c' était vraiment l' enfer .	5	Noun
Au Nanours et Lili décident donc de remonter la rivière pour trouver l' origine de ces messages , mais ils devront affronter les obstacles qui se dressent devant eux , comme si quelqu'un voulait vraiment les empêcher de secourir l' auteur de les messages .	22	Determiner
J' ai par exemple introduit en commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs une proposition concernant les émissions de NOX en cas de coïncinération , proposition qui est bien plus ambitieuse que celles du Conseil .	7	Adposition
Je tiens à signaler au Parlement , à l' instar de M. Barón Crespo , que s' il arrive au parti de M. Gorostiaga de regretter les assassinats terroristes , parce qu' il n' a pas d' autre choix , il ne les condamne pas .	24	Adposition
Par la suite , il a travaillé comme musicien de studio pour de nombreux artistes , parmi lesquels les Rolling Stones ou Billy Bragg .	0	Adposition
D' autres estiment qu' ils reflètent plutôt une pensée proche de Xunzi .	2	Verb
Mais des détails font douter les enquêteurs qui parviennent rapidement à remonter jusqu' à Buffet qui est arrêté le 8 février 1967 .	19	Numeral
Puis , le jour J , dans le cadre de l' opération " ville , vie , vacances " , les jeunes Maxévillois accompagnés des animateurs se rendront à Mont-Saint-Martin près de Metz où ils seront dans l' obscurité totale durant 2 mn 30 .	35	Verb
la responsabilité de tous ceux qui dans le monde dégradent le patrimoine naturel doit être recherchée et sanctionnée	2	Adposition
Elle lui permet d' obtenir une sélection pour le WNBA All - Star Game , avec 15,7 pts , 4,9 rbds , 1,8 passes et 1,36 interceptions .	16	Numeral
Mon groupe a proposé d' importants amendements aux deux rapports que nous examinons aujourd'hui .	4	Determiner
Mais la belle Tamara doit assister à un concert rock pour écrire un article dans son journal et voilà qu' une relation se noue entre elle et Ben Sergeant le beau batteur du groupe .	10	Adposition
Ceux qui ont l' air gentil , comme Sylvain , ne le sont que par obligation , car c' est la loi du plus fort qui règne dans l' entreprise .	18	Pronoun
Comment préparer et administrer Aclasta	1	Verb
À Taïwan où le bouddhisme n' a jamais été réprimé , on constate un recentrement sur l' étude des soutras et une certaine orthodoxie , ainsi que le désir de se démarquer de la religion populaire pour être partie prenante de la communauté bouddhique internationale .	30	Pronoun
Les deux parties se donnent désormais jusqu' au 26 février pour s' entendre .	8	Numeral
Les portails des deux extrémités sont plus étroits , alors que celui du centre est en fait un double portail , avec deux portes séparées par un étroit trumeau .	11	Pronoun
Je souligne que les brochettes de poulet sont exquises avec un peu de sauce !	5	Adposition
L' Inter , champion d' Europe en titre , est logiquement favori contre Schalke 04 et son effectif plus limité , chez lui , en match aller des quarts de finale de la Ligue des champions , mais déplore quelques blessures , au corps comme à l' âme .	16	Determiner
Selon le magazine britannique The Wire , il y a dans cet album " une œuvre majeure de génie parmi toute celle qui la suivirent dans tous les genres " .	14	Determiner
La communauté de communes du Grand Ligueillois comptait 9 577 habitants ( population légale INSEE ) au 1er janvier 2007 .	18	Numeral
Son nom d' espèce , composé de loyalti et du suffixe latin , « qui vit dans , qui habite » , lui a été donné en référence au lieu de sa découverte : les îles Loyauté .	0	Determiner
En d' autres termes , tous les deux ans , la Maulde devrait avoir une crue de l' ordre de 11 m3 , et statistiquement , tous les dix ans , une crue de 16 m3/s doit survenir , ce qui n' est guère élevé .	10	Determiner
Ses blessures guérissent rapidement , il ne vieillit pas et , si jamais il est tué , il revient à la vie peu de temps après .	12	Adverb
La Russie est membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , membre à part entière du Conseil de l' Europe et de l' OSCE , invitée du G7 , cliente du FMI et de la Banque mondiale .	31	Noun
Le nombre de députés du département de Paris fut ramené de 31 à 21 et les circonscriptions furent supprimées au profit du département .	12	Adposition
La plus ancienne mention de Balhae proviennent du Livre des Tang , qui a été compilé entre 941 à 945 .	2	Adjective
En 1959 , sur la route du retour de vacances au ski , leur voiture est percutée par un camion ;	11	Noun
Toutefois , sa présence au Comité directeur du du PS permet à Julien Dray de faire connaître son courant .	2	Determiner
Nous devons être solidaires , forts et veiller à ne pas fuir nos responsabilités .	9	Adverb
Les Etats-Unis '' appuient ce processus de l' ONU et continueront à le faire '' , a -t -il réaffirmé .	6	Adposition
Internet fait partie intégrante de la vie moderne , c' est un élément clef de l' éducation , de la communication , de la collaboration , de l' entreprise , du divertissement et de la société dans son ensemble .	5	Determiner
Néanmoins , on le trouve encore dans les armoiries du Canada .	7	Determiner
Une loi unanimement adoptée par le parlement oblige Édouard VI à signer l' ordre d' exécution de Thomas .	15	Noun
Le chef de l' État , qui bénéficie d' une immunité pénale pendant la durée de son mandat , n' a jamais commenté en détail le dossier , expliquant simplement en 2000 qu' il ne " pouvait pas croire " à une corruption impliquant droite et gauche .	8	Adposition
Mais conversations officielles et contacts secrets n' aboutissent pas .	0	Conjunction
Les commandos Delta de l' OAS , connaissant la position de leurs ennemis envoyèrent immédiatement une première équipe de trois hommes à rencontre des vingt-cinq nouveaux locataires , le 14 février .	26	Noun
Le bas-relief qui figure sur la base de l' obélisque de l' hippodrome de Constantinople , taillé sous Théodose , est un exemple parfait de ce style .	21	Determiner
Une fois que la valeur ACT est supérieure à 225 secondes , des contrôles supplémentaires ne sont pas nécessaires , à condition que la dose de perfusion de 1,75 mg / kg soit donnée correctement .	14	Adjective
Le film surprend par la justesse de son observation , son style novateur et son anticonformisme , parfaitement représentatifs de la génération des « Jeunes gens en colère » dont le Free cinema est proche .	27	Noun
distribuer des exemplaires ou enregistrements , présenter , représenter ou communiquer l' oeuvre au public par tout procédé technique , y compris incorporée dans des oeuvres collectives ;	11	Determiner
Ils sont obligés de se réfugier à l' hôtel pour y échapper , et apprennent qu' à l' exception d' un chasseur de fantômes , ils sont les seuls clients .	26	Verb
L' Empereur , qui redoute une révolution sanglante dans la capitale , lui dit : « Les avant-postes sont aux mains .	0	Determiner
Mitsuko Sôma découvre le portable et dupe Etô en pleurant ;	6	Verb
Elle sera très active dans les cabarets montréalais , dont Au Faisan Doré .	10	Proper Name
l' introduction d' une flexibilité dans le nombre de demandes présentées par chaque état membre et la coordination qui en résulte ;	6	Determiner
Les 15 concurrents quitteront ensuite les eaux belges le 28 juin pour rallier Calais ( Pas-de-Calais ) .	2	Noun
Il confia l' éducation de son fils au révérend Charles Morton , qui dirigeait une institution privée à Newington Green , près de Londres .	9	Proper Name
La concentration moyenne de la bivalirudine à l' état d' équilibre après perfusion intraveineuse constante de 2,5 mg / kg / h est de 12,4 µg / ml .	4	Determiner
Ces arcs doubleaux sont appuyés intérieurement sur des demi-colonnes engagées s' élevant au-dessus des piliers des grandes arcades , et extérieurement sur des contreforts , montant des piliers ronds au droit des demi-colonnes engagées .	7	Determiner
À les dires de son président , la commission serait en mesure de le faire .	11	Noun
Après cette réforme qui restreignait davantage la libre circulation de la paysannerie , la grande majorité de la paysannerie russe fut finalement réduite au servage .	11	Noun
Leménil-Mitry fait partie du canton d' Haroué , au sein de l' arrondissement de Nancy .	14	Proper Name
La perspective d' être rattachées éventuellement à la république américaine n' était pas de nature à les calmer .	17	Verb
I Carinae ( I Car ) est une étoile de la constellation de la Carène .	9	Adposition
Mursili est un souverain hittite ayant régné au début du XVI siècle av. J.-C. , petit-fils de Hattushili I à qui il succède après une période de révoltes de palais .	6	Participle
Il renforça considérablement sa puissance en offrant refuge à des guerriers Pathans .	10	Noun
Association articulée autour d' un réseau de distribution qui s' engage à vous proposer des produits 100 % issus du commerce équitable , Artisans du Monde organise depuis 1996 une exposition-vente à Dijon .	23	Noun
Un amour de jeunesse déçu jamais réellement oublié , la jeune fille enceinte , le garçon d' un milieu social complètement différent , c' est du classique et ça aurait pu être catastrophique .	25	Determiner
Les pertes des impériaux sont très légères alors que celles des Ottomans sont estimées à environ 10 000 morts , en plus de la perte de la majorité de leur artillerie ( environ 66 canons ) .	21	Adposition
Ce manque de stabilité provoque évidemment un manque de définition globale de ce qu' est ou doit être l' expansion coloniale .	3	Noun
De nos jours , la mode à largement contribué à libérer le cuir de ces idées fausses , et le cuir se démocratisant il est porté par tous et toutes ..	13	Adposition
Une augmentation transitoire de la créatininémie a été observée sur 10 jours chez 1,8 % des patientes traitées par Aclasta versus 0,8 % des patientes traitées par le placebo .	18	Adposition
La prudence est requise en cas d' administration concomitante d' Aclasta et de médicaments susceptibles d' affecter de manière significative la fonction rénale ( par exemple , aminosides ou diurétiques susceptibles de provoquer une déshydratation ) , voir rubrique 4.5 .	19	Adjective
et en fait faut toujours suivre euh la la ligne de tram	7	Determiner
et j' ai vu qu' en fait le tissu parfois descendait jusqu' au bas	5	Pronoun
Il est possible que sa vie et sa légende soient en réalité la fusion de trois personnages du même nom : Phocas d' Antioche ( martyr noyé dans un bain vers 520 ) , Phocas évêque de Sinope , martyr sous Trajan en 117 , et Phocas le jardinier .	28	Determiner
Le fuselage fut donc élargi de 10 cm , le train principal équipé de jambes en porte à faux amorties par des ressorts à lames placés dans le fuselage , les surfaces mobiles d' empennage dotées de compensations aérodynamiques .	0	Determiner
Certains décors reviennent d' un niveau de difficulté à un autre , avec un panel d' aptitudes plus limité , un temps imparti plus court , ou un pourcentage de lemmings à sauver plus important .	13	Determiner
La masse corporelle peut avoir un impact sur les performances reproductives aussi bien des mâles que des femelles et n' est pas corrélée au rang dans la hiérarchie de dominance .	29	Noun
" Nous espérons que le nouveau pouvoir reconnaîtra qu' une implication dans la communauté internationale offre les meilleures chances d' améliorer les conditions de vie du peuple nord-coréen " , ajoute -t -il .	32	Pronoun
Encore un peu plus introspectif , Souchon nous rappelle que la société ne lui va toujours pas ( Putain ça penche , En collant l' oreille sur l' appareil ) , et poursuit son questionnement métaphysique ( Et si en plus y' a personne ) .	38	Conjunction
La longueur effective de la coudée royale ne changeant pas significativement entre ces deux périodes , ce sont toutes les sous-unités qui voient leur longueur augmenter d' un facteur de 7 / 6 .	6	Adjective
Netvibes revendique plus de 10 millions d' utilisateurs dans le monde , dont la moitié aux États-Unis .	9	Determiner
Affublé d' un costume aux couleurs de la bannière étoilée et muni d' un bouclier issu des technologies les plus avancées , Captain America est envoyé au front afin de mettre la pâté aux Allemands et redonner du courage aux troupes américaines .	1	Adposition
Nous avons donc dû manger à toute vitesse avant que les plats disparaissent et avons eu droit d' aller 1 seule fois au bar à dessert car ils avaient tout enlevé .	11	Noun
L' audience d' appel survient après la nomination par Jacques Chirac le 13 septembre 2006 d' un de ses anciens conseillers , Laurent Le Mesle , au poste de procureur général de Paris .	23	Determiner
Le groupe interprète notamment un des génériques de la série anime Les Enquêtes de Kindaichi en 1999 .	8	Determiner
Durant près de vingt ans de collaboration , Les Éditions Héritage ont mis sur le marché de nombreux albums à colorier , des cahiers d' activités , des casse-têtes , etc. sous le thème de Bobino .	18	Noun
Dans le récit du Livre de Leinster , Labraid invite Cobthach , avec 30 rois d' Irlande à le visiter , et il fait bâtir pendant un an , une maison entièrement en acier , à Dind Ríg afin de les recevoir .	12	Adposition
Shirk ( arabe شرك associé ) se réfère en islam au seul péché , s' il n' est pas suivi d' un repentir terrestre , impardonnable par Dieu .	2	Noun
Gornja Brvenica ( en serbe cyrillique : Горња Брвеница ) est un village du nord du Monténégro , dans la municipalité de Pljevlja .	10	Verb
En 1967 , il reçoit la Médaille du Groupe des dix et en 1976 , l' American Association for State and Local History lui décerne un diplôme d' honneur pour l' ensemble de son œuvre .	8	Proper Name
Tous deux prirent alors le premier train en partance pour la France .	6	Noun
Le quartier d' Arles appelé la Cité est situé au centre de la ville , entre les quartiers du Méjan et de la Roquette à l' ouest , de l' Hauture à l' est et de Portagnel et de la Cavalerie au nord-est .	36	Proper Name
L' acceptant ne peut pas reproduire , distribuer , représenter ou communiquer au public l' oeuvre , y compris par voie numérique , en utilisant une mesure technique de contrôle d' accès ou de contrôle d' utilisation qui serait contradictoire avec les termes de cet accord contractuel .	19	Adposition
Ils ont appelé les institutions respectives et les opérateurs économiques des deux pays à donner une impulsion nouvelle aux relations économiques , commerciales et culturelles .	9	Adjective
« Sur le second point , il faut prévoir une augmentation de la taxe des ordures ménagères de 5 % » .	2	Determiner
L' union n' est pas aussi brillante que celles de ses deux sœurs , mais elle satisfait sa mère , la grande-duchesse Hélène Vladimirovna de Russie , qui craignait de voir Élisabeth rester célibataire .	4	Adverb
L' absence du claviériste , compositeur d' un des solos qui ont fait le succès du groupe , s' entend et se remarque : Le groupe n' a jamais réussi à retrouver sa grande notoriété après son départ .	21	Pronoun
Il n' empêche que dorénavant les défilés montbéliardais auront un petit air tristounet .	5	Determiner
Mais la résistance républicaine provoqua le partage de l' Espagne en deux et le début d' une véritable guerre civile .	2	Noun
Miro s' attira aussi la faveur populaire lorsqu' il renvoya sur le champ le père Antonio de Sedella , arrivé d' Espagne dans le but de tenir des audiences sous les auspices de l' Inquisition .	29	Adposition
- The devils of Loudun , de Krzysztof Penderecki	7	Proper Name
Les modèles sont centrés soit sur l' utilisateur , soit sur l' interaction entre l' utilisateur et le système ( approche plus holistique ) .	17	Determiner
Le secrétaire d' État soulignera que l' Algérie a demandé l' aide des autorités saoudiennes pour clarifier cette situation .	15	Adposition
Le premier tome figure un dessin du château qui est une belle et plausible reconstitution , si ce n' est qu' il a été dessiné inversé ( gauche / droite ) par rapport à la réalité !	7	Noun
si les bénéficiaires sont domiciliés hors de France , seuls les biens meubles ou immeubles français seront imposés en France .	13	Conjunction
Villennes-sur-Seine est une commune riveraine de la Seine , située sur la rive gauche du fleuve , à 11 km à l' ouest de Saint-Germain-en-Laye et à 30 km à l' ouest de Paris .	24	Proper Name
Il faut signaler que ces « consignes » de sécurité interviennent au lendemain de la tournée du chef de la diplomatie française au Sahel .	8	Adposition
Il prépare ensuite une thèse à Strasbourg sous la direction de Pierre Weiss .	9	Noun
Située dans la partie nord de la côte est de cette île de l' océan Indien , elle s' étend sur soixante kilomètres de long et s' étire sur trente de large jusqu' à la péninsule de Masoala , qui délimite ses rivages orientaux .	22	Noun
Construit après l' invention de la mélinite , ce fort n' était pas équipé de magasin à poudre ni de plateformes de tir d' artillerie .	1	Adposition
Il évolue au poste de Talonneur au sein du club français de l' ASM Clermont Auvergne à compter de 2010 après quatre saisons avec les Crusaders de Nouvelle-Zélande .	0	Pronoun
Les prix sont très raisonnables et la région est vraiment superbe , entre mer et campagne .	4	Adjective
En 1980 il n' en reste plus qu' un seul : St-Auban .	9	Adjective
Patients âgés ( 65 ans )	1	Adjective
Claude Recairant , La Lance , Claude Robert , laquais du seigneur de Saint-Baslemont , et ses autres domestiques , quittèrent le cantonnement du colonel de Juvrecourt où ils se s' étaient réfugiés , et commencèrent à chercher le corps de leur maître .	12	Adposition
Elle doit son nom à la rivière Toplica , un affluent de la Južna Morava .	3	Noun
Veuf en pleine force de l' âge , il essaie de se trouver une seconde épouse , sans que les rencontres et les pourparlers n' aboutissent .	3	Noun
c' est sur la ligne du tram hein	2	Adposition
Ces deux -là s' entendent à merveille , et pour cause , Daniel est totalement sous le charme de sa complice .	20	Noun
L' album reste plusieurs semaines dans le Top 50 des ventes d' albums en France et obtient la 77ème place dans le classement du site américain Billboard.com .	12	Noun
Il a remporté un certain succès auprès du public international .	4	Adjective
Elle annonce le parallèle d' organisation avec une façon classique de chanter dans les communautés religieuses : le chantre , ici la soprano commence seul et le reste de la communauté reprend ou poursuit en chœur .	34	Adposition
Il Sposalizio del Mare est un évènement qui a lieu tous les ans à l' Ascension .	0	Determiner
Le jour précédent , trois autres jésuites ( Edmond Campion , Thomas Cottam et James Bosgrave ) avec quatre prêtres diocésains et un laïc avaient dû faire face aux mêmes accusations .	23	Noun
Il tentèrent de cultiver du tabac , sans succès .	5	Noun
La poursuite des investigations policières permettra d' apporter une réponse quant à l' origine de ce sinistre qui a perturbé la tranquillité de dizaines de familles de l' immeuble .	11	Adposition
alors là vous faisiez des études de médecine déjà	4	Adposition
Le chef de l' État , qui bénéficie d' une immunité pénale pendant la durée de son mandat , n' a jamais commenté en détail le dossier , expliquant simplement en 2000 qu' il ne " pouvait pas croire " à une corruption impliquant droite et gauche .	40	Adposition
Cependant , sous Windows XP , le mode DirectX 10 ne pourra pas être activé , car ne le supportant pas .	7	Noun
Le président sud-africain a indiqué avoir évoqué avec le chef de l' Etat les travaux de la Haute commission binationale , laquelle , a -t -il relevé , « n' a pas fonctionné comme elle devait le faire par le passé » .	32	Participle
Il a remporté la Coupe du pays de Galles en 2011 , match au cours duquel il inscrit un but .	15	Pronoun
Lorsque je considère que la première proposition de la commission a été déposée le 19 mars 1998 et que nous nous en occupons aujourd'hui - alors que le parlement a réagi assez rapidement - le délai est un peu trop long .	40	Adjective
La commission européenne décide si les états membres peuvent édicter des dispositions spécifiques déterminées , la procédure de réglementation prévoyant qu' elle bénéficie à cette fin du soutien d' un comité d' experts en matière de transports de marchandises dangereuses .	23	Adposition
Il abrite les bureaux du ministère de l' Information , des Communications et de la Culture de Malaisie .	4	Determiner
Jawaharlal Nehru , C.Rajagopalachari , Rajendra Prasad , Sardar Patel Vallabhbhai , Sandipkumar Patel , le Dr Bhimrao Ramji Ambedkar , Maulana Abul Kalam Azad , Shyama Prasad Mukherjee , Nalini Ranjan Ghosh et Balwant Singh Mehta étaient quelques uns des personnages importants de l' Assemblée .	30	Proper Name
Je crois que c' est une meilleure formule que de procéder maintenant à des explications de vote qui nous entraîneraient très loin .	20	Adverb
- 4 janvier 1989 : Quelques semaines avant les élections municipales de 1989 , l' hebdomadaire le Canard enchaîné publie un article dénonçant des inscriptions illégales à Paris d' électeurs n' y résidant pas .	16	Determiner
L' autre point évoqué par l' ambassadeur a concerné la circulation des personnes .	3	Verb
Le système politique des émigrés intègre institutions politiques et bouddhisme , et les postes les plus élevés sont détenus par des moines ( le « chef de l' État » et le « chef du gouvernement » en quelque sorte ) .	3	Determiner
Comme leur nom l' indique , ces composants n' ont pas besoin d' être remplacés après déclenchement : ils reviennent spontanément à l' état initial ( conducteur ) après la suppression ou la disparition du défaut .	9	Verb
Denise Jacquin s' est éteinte mercredi , à l' âge de 73 ans , à l' hôpital , des suites d' une pénible maladie contre laquelle elle a lutté courageusement .	29	Adverb
Tableau 4 :	0	Noun
Les observateurs commencent à parler d' un probable ralliement de l' armée avec le peuple .	2	Verb
Le destin de Chelsea est très lié à celui du label Rosebud , fondé à Rennes par Alan Gac ( aujourd'hui à la tête du label Cinq à 7 , chez Wagram ) .	21	Adposition
et dans la foulée de ce sommet social à vingt heures ce soir une intervention du chef de l' État à la télévision	1	Adposition
Ceux là étant que de simples marionnettes , il existe de toute évidence , un puissant lobby politique derrière tout cela ...	5	Adjective
L' émission évoque chaque jour l' actualité du net , les vidéos les plus regardées sur le web ou des histoires parmi les plus insolites .	23	Adverb
Le rapport annuel présenté le mois dernier par la secrétaire d' Etat espagnole devant le Congrès des députés sur les ventes d' armes à l' étranger a été vivement critiqué par les organisations civiles et humanitaires qui sont traditionnellement opposées par principe au « marché des canons » .	19	Determiner
Pour compenser la perte de dioxyde de carbone pendant la mise en bouteille un dioxyde de carbone alimentaire est autorisé .	6	Adposition
- Février 2005 : le parquet de Paris requiert un non-lieu en faveur de Jean Tiberi , accordé par le juge Armand Riberolles .	5	Noun
il est à l' opéra de Vienne	4	Noun
Comment préparer et administrer Aclasta	4	Proper Name
Après son admission au barreau , il ouvre un cabinet à Pensacola .	9	Noun
Nous présenterons des propositions au Parlement et au au Conseil dans les prochains mois .	3	Noun
À l' issue de ces matches , les huit nations dominant leur groupe sont automatiquement qualifiées , ainsi que les deux meilleures équipes arrivées deuxièmes .	7	Determiner
D' or , à la croix de sable , la branche cadette portait les mêmes avec un lambel en chef à trois pendants .	3	Adposition
En juillet , il est déporté à Neuengamme et affecté au kommando de Farge , près de Brême .	6	Adposition
En quart de finale , le hasard réserve un match difficile aux Rennais , disputé sur la pelouse du FC Nantes .	7	Verb
Le conseil municipal est formé d' un maire et de quatre conseillers généraux .	2	Adjective
A leurs yeux les propositions fédéralistes allaient affaiblir les capacités de la Chine à combattre les envahisseurs ou à légitimer les seigneurs de la guerre .	6	Verb
Le chantier de terrassement pour la construction de la base est réalisé par le 15e régiment du génie de l' air en 1952 .	7	Adposition
Il dénonce Robert McNamara comme étant l' homme qui a permis de transformer la Banque mondiale en un moyen d' asservissement du tiers monde à l' empire global .	20	Noun
Pierre Granier ( Les Matelles , 1655 -- 1715 ) , est un sculpteur français de l' école Baroque française .	15	Adposition
Adam poursuit actuellement une carrière solo commencée en 2002 .	3	Determiner
Dans l' Ogaden , la région la plus touchée du sud-est de l' Éthiopie , il n' a pas plu depuis plus de trois ans , au point que les notions de saison sèche et de saison humide n' ont plus aucune signification .	5	Noun
Car l' on peut trouver très aisément des préservatifs usagés sur les matelas .	0	Conjunction
Prévenez votre médecin ou votre dentiste si vous présentez de tels symptômes .	8	Verb
Mais la gestion des différents flux traversiers et l' amélioration de la qualité de l' environnement doivent être privilégiés .	13	Adposition
Des perfusions uniques et multiples de 5 et 15 minutes avec 2 , 4 , 8 et 16 mg d' acide zolédronique chez 64 patients ont généré les données pharmacocinétiques suivantes , qui se sont révélées indépendantes de la dose .	3	Conjunction
Cependant , si les parlements décidaient en dernier ressort des litiges entre les sujets du royaume , comme des poursuites contre eux , les rois ont continué à décider par eux-mêmes lorsque les actes de leur administration étaient contestés .	25	Verb
C' est une heure de déchirement , celle que connaît toute mère quand elle voit renversée la logique même de la nature selon laquelle ce sont les mères qui doivent mourir avant leurs enfants .	17	Noun
Child Focus a mis 300 enfants à l' honneur dans le cadre de Journée Internationale des Enfants Disparus ce mercredi .	2	Verb
Son amour n' a -t -il pas disparu avec sa souffrance ?	1	Noun
Des douleurs osseuses , articulaires et / ou musculaires sévères et parfois invalidantes ont été rarement rapportées chez les patients traités par des bisphosphonates , y compris Aclasta .	16	Participle
C' est lors de l' étape entre Fontaine et Villard de Lans , un contre-la-montre en côte que Claudio Chiappucci s' empare du maillot jaune .	21	Verb
« Les eaux entourant les îles sont parmi les plus pures du monde et abritent la plus grande structure corallienne du monde , avec 220 espèces de coraux et plus de 1.000 espèces de poissons dans ses fonds marins atteignant les 6.000 mètres .	5	Noun
La Russie est membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , membre à part entière du Conseil de l' Europe et de l' OSCE , invitée du G7 , cliente du FMI et de la Banque mondiale .	1	Proper Name
Tous ont droit à une protection égale contre toute discrimination qui violerait la présente déclaration et contre toute provocation à une telle discrimination .	21	Adjective
Les données non cliniques , basées sur des études conventionnelles de sécurité , de pharmacologie , de toxicité à doses répétées , de génotoxicité , ou de toxicité pour la reproduction , n' indiquent aucun risque particulier pour l' être humain .	38	Determiner
Peut-être est -elle moins précoce , encore que sa mort prématurée , la privant des distractions créatrices de sa famille , grève l' appréciation .	22	Determiner
Tableau 5 :	0	Noun
Les pierres de calcaire de la Champagne mancelle et les roches granitiques très dures , un peu rougeâtres , des environs ( grès roussard ) fournissent le matériau nécessaire à la construction , lui donnant une teinte sombre qui ajoute à l' austérité du lieu .	27	Noun
Le régiment assure la protection des personnes , les dirigeant peu à peu vers des centres de regroupement .	17	Noun
( ... ) Les universités , qui réclament à juste titre des ressources additionnelles pour s' acquitter correctement de leur mission , doivent faire un exercice d' autocritique et rendre compte de leur gestion .	14	Adposition
Les arbres plus âgés , même s' ils croîssent beaucoup plus lentement , continuent de le faire plus rapidement que nombre d' autres espèces .	21	Adposition
De 1953 à 1957 , alors que le malheureux sous-marin 617 était en construction , ils lancèrent trente sous-marins de la classe Quebec ( projet 615 ) .	25	Numeral
ouais il y a un accident quoi	5	Noun
j' ai été un an à Lisbonne et un an à Porto dans les dans des collèges et dans des dans des primaires portu~ euh enfin françaises	13	Determiner
C' est un procédé qui comporte une série d' évaporateurs , ses performances sont cependant améliorées en recyclant la vapeur issue du dernier effet ( au niveau thermique le plus bas ) en la comprimant pour ensuite l' utiliser comme vapeur de chauffe au premier effet .	0	Pronoun
Mme Merkel rendra visite mardi à M. Juncker , le Premier ministre luxembourgeois , qui est également chef de file des ministres des Finances de la zone euro .	0	Noun
Après la conclusion du marché taïwanais , en août 1991 , les " doutes " du dirigeant de Thomson se changèrent en inquiétudes .	0	Adposition
Les générations suivantes se souviennent de la bataille telle qu' elle est décrite par William Shakespeare dans le dernier volet de sa trilogie dramatique Henri VI .	19	Noun
Comme la veille en fin de séance , les investisseurs continuent d' espérer que les conséquences de la crise libyenne seraient contrebalancées par des augmentations de production par certains gros producteurs , comme le Koweït qui est entré en discussion avec l' OPEP à ce sujet .	42	Proper Name
en France moins branché mais plus accessible au commun des mortels on peut citer ziki point com Z I K I un site communautaire dont le but est de vous aider à créer une identité numérique	23	Adjective
A tel point que l' auteur , Michel Faure , en conclut : " Il dirigera la campagne d' Edouard Balladur dès que le Premier ministre s' engagera dans la course à l' Elysée . "	19	Proper Name
et une fois que vous êtes arrivé à l' arrêt vous allez sur votre gauche donc face à l' arrêt	15	Adverb
Ces données sont issues d' une population de taille incertaine et peuvent prêter à confusion .	12	Verb
Il travaille ensuite au ministère des Affaires intérieurs et est envoyé étudier en Allemagne , en France et au Royaume-Uni , avant de revenir au Japon en 1902 pour devenir professeur à l' université impériale de Tokyo .	26	Adposition
Il s' impose en 2008 à Fayetteville lors des des Championnats NCAA en salle et signe un nouveau record universitaire des États-Unis avec un jet à 21,73 m .	13	Noun
Pendant ces journées , un animateur non-juif diffuse de la musique Gospel via CKZW le Son Gospel .	11	Proper Name
La voie Domitienne qui longe ce plateau constituait , au Moyen Âge encore , la route la plus courte et la plus sûre -- dit Strabon -- entre l' Espagne et Rome .	29	Proper Name
je pense que c' est Mascherano ou M~ euh peut~ peut-être euh oui	2	Conjunction
Les moyens de communications par satellite ( valise Immarsat , téléphone de type Thuraya ) peuvent être d' un grand secours .	8	Proper Name
Le premier single extrait de l' album , " 4 Seasons of Loneliness " , sortit en aout 1997 .	10	Proper Name
La légende dit que l' édifice aurait fini par s' écrouler et que par punition divine l' eau se serait écoulée en un torrent dévastateur .	24	Adjective
Elle est ministre du Climat et de l' Énergie entre 2009 et 2011 , à quoi se rajoute le portefeuille de l' Égalité des chances en 2010 .	26	Numeral
Le dossier du siège était blindé et le pilote était protégé par un pare-brise pare-balles .	6	Conjunction
À chaque nouvelle génération , le sort désigne comme arbitre de ces guerres une jeune orpheline qui apporte au camp de son choix sa pureté d' âme et ses inégalables talents de lutteuse .	8	Adposition
Vous arrivez avec 15 minutes de retard pour une prestation qui dure 60 minutes et on vous dit que la prestation sera donc réduite à 45 minutes !	6	Noun
Les utilisateurs peuvent installer un compteur de visite en choisissant un design parmi beaucoup de choix offerts , ou utiliser celui qu' ils ont créé eux-mêmes .	21	Pronoun
Pour forcer la défense du Reich , elle mit en oeuvre à partir de 1942 la tactique de saturation , la bomber stream et met en œuvre , avec en autre le Groupe 100 RAF , des unités de guerre électronique .	11	Adposition
L' équipe d' Irlande de hockey sur glace est la sélection nationale de l' Irlande regroupant les meilleurs joueurs irlandais de hockey sur glace lors des compétitions internationales .	24	Adverb
Le niveau de bruit optimal est supérieur au niveau de bruit de fond minimal théorique ( phénomène de résonance stochastique ) .	3	Noun
je vous redis mon émotion mais aussi ma fierté devant l' exceptionnel élan de solidarité qui anime tant de bénévoles et d' associations mobilisés aux côtés des services publics civils et militaires et des élus	0	Pronoun
Hitachi Global Storage Technologies ( diminutifs : Hitachi GST ou HGST ) est une société américaine située à San José en Californie .	21	Proper Name
Le bilan de l' entraîneur à l' issue de ce tournoi de préparation était assez mitigé : " On a montré de très bonnes choses durant la matinée mais physiquement notre jeu s' est affaibli au fur et à mesure du tournoi .	7	Noun
Elle est située derrière la clinique privée de Coquelles et les emplacements sont réservés aux sièges de grandes entreprises .	13	Participle
Puis en 1016 , le frère d' Ingilran : Nevolongus , son épouse et ses enfants renouvellent et confirment pour leur part l' offrande de Ste Perpétue et des terres de son domaine .	18	Verb
Les Annales d' Ulster appellent les armées de Máel Sechnaill , non pas les « hommes de Mide » ou du Clann Cholmáin , mais les « hommes d' Irlande » .	3	Proper Name
Et ces parties du dauphin contenaient des quantités importantes de PCB , et de toxines et de métaux lourds .	10	Proper Name
Pour la première rencontre de 1935 , les bianconeri jouent à Palerme le 6 janvier , les deux clubs se quittant sur un score vierge .	11	Proper Name
Avec le retour de blessure de Jean-Luc Ettori , l' AS Monaco effectuera une remarquable seconde partie de saison en ne concédant qu' une seule défaite pour finir le championnat à la 3e place et gagner la Coupe de France contre le Paris Saint-Germain par un but à zéro .	17	Adposition
En conséquence , il me semble qu' il doit anticiper et établir les lignes directrices de la révision à mi - parcours de 2003 , voire influencer la seconde phase de programmation qui suivra 2003 .	31	Noun
A noter que ce type de service n' est pas une nouveauté puisqu' un accord similaire a été signé entre TF1 et Samsung début décembre pour proposer des services interactifs sur les téléviseurs de la marque , également par le biais d' une connexion internet .	2	Conjunction
En effet des chefs de foyer ne possèdent rien , avec au niveau des exploitants agricoles une masse de très petit possédant ( entre 0 et 7 hectares ) , une classe moyenne réduite , et pratiquement pas de grosses fortunes .	21	Noun
Partout en Europe , et particulièrement en France , elle obtient un très grand succès qui se répercuta également à l' échelle planétaire .	19	Adposition
Elle subit de lourdes pertes pendant son repli vers Melitopol et elle est dissoute .	1	Verb
Eux et leurs disciples adhérèrent à l' obédience des des deux Benoît XIV et , pourchassés , décidèrent de passer à la clandestinité .	4	Verb
Vous pensez que les Mauriciens ne parlent pas suffisamment de la situation linguistique de leur pays ?	10	Determiner
Cependant , le choix du comité a été refusé par le comité consultatif de la récompense -- composé des administrateurs de l' Université Columbia -- en raison de l' utilisation alors controversée du blasphème et des thèmes sexuels .	30	Adverb
Je voudrais également confirmer , comme le représentant du du Conseil l' a déjà précisé , que l' application territoriale du règlement Eurodac pose un problème .	5	Conjunction
Oliver Cromwell ( Huntingdon , 25 avril 1599 -- Londres , 3 septembre 1658 ) militaire et homme politique anglais , est resté dans les mémoires pour avoir pris part à l' établissement d' un Commonwealth républicain en Angleterre , puis pour en être devenu le Lord Protecteur .	27	Verb
Il a remporté la Superliga 2006 , et la Coupe continentale 2008 avec les Ak Bars Kazan .	12	Adposition
A ce moment -là , aucun établissement , quelle que soit sa santé financière , ne pouvait se passer de la garantie de l' Etat .	17	Pronoun
De plus , il fait -5 ° dehors et le chauffage ne marche ni dans la chambre ni dans la salle de bain .	10	Noun
Elles ont été réquisitionnées alors pour servir sur les chemins de fer impériaux d' Alsace-Lorraine .	11	Noun
je veux dire ça me oui laisse assez rêveur	3	Pronoun
Bien qu' ils cultivent l' art de disparaître derrière les auteurs qu' ils défendent , les éditeurs ont une histoire parfois aussi palpitante que celle des personnages de roman .	17	Verb
Mais la course est marquée par de nombreux accidents , en particulier chez Ferrari où , d' un geste chevaleresque , Collins donne sa voiture à Fangio , afin que l' argentin soit sacré champion du monde devant Moss .	7	Adjective
Ces quartz oscillent directement sur des fréquences proches de multiples impairs de la fondamentale ( 3e , 5e , voire 7e harmonique ) .	17	Adjective
Penda est vaincu et tué , peut-être en partie à cause de la désertion d' Æthelwald , qui semble avoir ensuite perdu le Deira au profit d' Alchfrith , placé sur le trône par Oswiu .	12	Determiner
Selon des organisations de défense des droits de l' Homme , plus de 1.100 civils dont des dizaines d' enfants ont été tués depuis le 15 mars .	14	Noun
Il n' en reste actuellement que le plan au au sol , qui est constitué de deux grandes salles : la première est une sorte de vestibule à quatre piliers , la seconde contient un naos au centre , entouré d' un couloir sur lequel ouvrent des pièces annexes .	14	Participle
Douleur dorsale , douleur thoracique , douleur à l' aine	3	Noun
Cette proximité permet aussi un accès facile par bicyclette .	7	Adposition
Réticente au début devant la disgrâce physique de son époux , elle est finalement séduite par sa personnalité ;	3	Adposition
Beaucoup plus tard , j' ai créé Aqualika , un site internet qui permet de récolter des informations des gens du désert pour trouver de l' eau et conserver la vie dans les déserts .	4	Pronoun
Elle fut apparemment prononcée en une seule occasion , et ce par des soldats renégats que Claude avait condamnés à mourir au cours d' une naumachie au bord du lac Fucin .	16	Proper Name
Jean V pour sa part alla demander le secours de l' Occident contre les Turcs , se convertissant même au catholicisme ;	11	Proper Name
La marquise montait à cheval , chassait ( elle avait gardé ce goût de la chasse ou elle excellait de son oncle le duc de Lorges , grand veneur , qui l' avait élevée ) et pêchait en barque avec son fidèle majordome Jean Virecoulon .	44	Proper Name
Ces couches , sauf la première , sont toutes exploitées dans la concession de Lens , où quelques-unes sont cependant désignées sous des noms différents .	4	Determiner
Il apparaît également à New York , dans un concert pour le Tibet libre .	2	Adverb
L' idée serait de les réunir pour ce qui pourrait être l' ultime saison de Smallville .	15	Proper Name
Villemain , dont la santé s' était altérée à la suite de sa tentative de suicide , fut pendant quelque temps plongé dans un désespoir proche de la folie ;	14	Adposition
- Christine Deviers-Joncour , Opération Bravo , Pocket ( 2000 ) .	1	Proper Name
Robert de Traz , né à Paris le 14 mai 1884 et mort à Nice le 10 janvier 1951 , est un romancier et essayiste suisse , frère cadet de Georges de Traz .	32	Proper Name
Également enseignement de cours techniques et professionnels .	6	Adjective
2 . Ce droit ne peut être invoqué dans le cas de poursuites réellement fondées sur un crime de droit commun ou sur des agissements contraires aux buts et aux principes des Nations Unies .	22	Adposition
John Acton est le fils d' Edward Acton , un médecin d' origine britannique de Besançon , héritant du titre et des domaines en 1791 , par la mort de son cousin au troisième degré , Richard Acton of Aldenham Hall , Shropshire .	37	Proper Name
à le début de l' été 403 , les Wisigoths assiègent la ville de Vérone en Vénétie mais sont rattrapés par Stilicon avant que la ville fortifiée ne tombe entre leurs mains .	25	Noun
Pour souligner les 35 ans du Théâtre du du Trillium , la directrice artistique Anne-Marie White a décidé de faire éclater le quatrième mur entre les artistes et le public .	15	Proper Name
Le bâtiment qui aurait été un hôpital ou un lieu de repos a fonctionné en moulin jusque dans les années 1970 .	17	Adposition
La toxicité chez l' animal lors d' expositions répétées ou continues ( 1 jour à 4 semaines à des niveaux d' exposition allant jusqu' à 10 fois la concentration plasmatique clinique à l' état d' équilibre ) s' est limitée à des effets pharmacologiques exagérés .	40	Adposition
Jean-Claude Fignolé est un écrivain haïtien né le 24 mai 1941 à Jérémie ( Haïti ) .	10	Numeral
L' étanchéité sera obtenue grâce à un enduit ( mortier gras ) qui sera hydrofugé .	13	Verb
L' édition la plus complète de Bite Me est celle de décembre 2007 qui inclut un guide des épisodes de toutes les saisons de Buffy .	2	Determiner
Lors des diverses éditions , sont venus Richard Anconina , Jean-Pierre Jeunet , Mathieu Kassovitz , Cédric Klapish , Guillaume Canet ou encore Marthe Keller .	14	Proper Name
Lorsqu' elles sont sorties en 1966 , les figurines étaient basées sur des modèles trouvés dans les magazines Life , Air Force Magazine et Jane 's .	15	Adposition
Monsieur le Président , la Commission voudrait avant tout saluer la déclaration très claire du représentant du Conseil , selon laquelle le système Eurodac est un système qui n' est conçu que pour mettre en oeuvre la convention de Dublin .	24	Verb
Il est probable que ce blocage a eu lieu avant la dispersion des commissions occultes .	2	Adjective
Les habitants des grands villes paient leur « jambon-beurre » en moyenne 3,1 % plus cher que dans les villes de moins de 50 000 habitants .	22	Adposition
Les niveaux de production sont particulièrement faibles , avec par exemple 2000 litres de lait produits par vache et par lactation , 100 œufs produits par poule et par an , 10 porcelets sevrés par an par truie ...	19	Adposition
La Conférence de Montréal sur Haïti , est une conférence internationale de représentants ministériels de différents pays donateurs de Haïti qui s' est tenue à Montréal ( Canada ) le lundi 25 janvier 2010 .	20	Pronoun
Jawaharlal Nehru , C.Rajagopalachari , Rajendra Prasad , Sardar Patel Vallabhbhai , Sandipkumar Patel , le Dr Bhimrao Ramji Ambedkar , Maulana Abul Kalam Azad , Shyama Prasad Mukherjee , Nalini Ranjan Ghosh et Balwant Singh Mehta étaient quelques uns des personnages importants de l' Assemblée .	18	Proper Name
Il continue avec son deuxième concert et première représentation au Royaume-Uni , à la London Astoria .	13	Determiner
Ayant renié sa foi pour s' adonner aux sciences , notamment l' alchimie et la médecine , il espère découvrir un remède qui soignera Calixte atteinte d' une maladie qu' aucun savant de parvient à guérir .	29	Pronoun
Il se rend par la suite chez un médecin qui lui propose d' aller se marier pour remédier à ses craintes .	3	Adposition
Selon Lacroix , 40 % de son vocabulaire est songhaï et 30 % issu de l' arabe et du berbère .	3	Numeral
Les stocks visés au point 1 sont déduits de la quantité excédant le report normal de stocks .	6	Verb
Cheikh de la Chadhiliyya , il eut de nombreux contacts avec l' Occident , tentant de rapprocher le christianisme de l' islam , en mettant l' accent notamment sur la parfaite reconnaissance des révélations antérieures par la religion musulmane .	3	Proper Name
Il se passe , contrairement aux épreuves nationales , en mars .	10	Noun
La Chaise à porteur enchantée est un film de Georges Méliès sorti en 1905 au début du cinéma muet .	1	Proper Name
En raison d' une très mauvaise météo et d' un promoteur négligent qui ne pouvait pas nous fournir de protection adéquate pour notre équipement , on nous a conseillé d' annuler le show pour éviter que le groupe ne se fasse électrocuter .	29	Adposition
Il est l' un des plus célèbres écrivains satiriques russes .	4	Determiner
L' étymologie du onm de la commune fait référence au mot slave vlk sigifiant loup .	7	Verb
Le chiffre de 60 000 morts sera plus tard diffusé par la propagande nazie et l' évènement , connu sous le nom de Dimanche sanglant de Bydgoszcz , exploité pour justifier la répression contre les Polonais .	7	Adverb
Paris est " préoccupé par les violations des droits de l' Homme qui ont été signalées dans l' ouest de la Côte d' Ivoire ces derniers jours " , a déclaré le porte-parole du ministère français des Affaires étrangères , François Rivasseau .	20	Determiner
Dans ce magasin , j' ai aussi retrouvé les vrais bols bretons de mon enfance .	2	Noun
Effets indésirables fréquents ( affectant moins de 10 patients sur 100 ) :	7	Numeral
chaque cercle familial est accessible uniquement à ceux qui en sont membres	3	Verb
L' essentiel de l' armée musulmane ainsi sauvée , Mahomet l' élève à son retour sous le titre de « sabre dégainé de Dieu » .	0	Determiner
De Castelein déclare lui-même avoir écrit un grand nombre d' œuvres dramatiques , dont 36 « esbattements » ( genre de farces ) , 38 jeux de table , 12 moralités et 30 jeux de char ( voir , strophes 13 et 212 ) .	7	Adjective
Mais peu à peu il s' éloigne du logicisme et s' oriente vers la philosophie de la nature ( An Inquiry concerning the Principles of Natural Knowledge ( 1919 ) , The Concept of Nature ( 1920 ) .	16	Determiner
En 1988 , le groupe Thomson-CSF ( aujourd'hui Groupe Thales ) approche le gouvernement français en vue de la vente à Taïwan de six frégates de la classe La Fayette , pour la somme de 2,8 milliards de dollars .	32	Determiner
Dillon voyant l' ennemi s' ébranler pour venir à sa rencontre , donne l' ordre de retraite conformément aux ordres reçus lui ordonnant d' éviter les combats .	8	Adposition
Son choix se porte d' ailleurs ironiquement sur une comédie où , loin de caricaturer sa propre prestation pour le compte de la Hammer , il contribue paradoxalement à la parodie en jouant son personnage avec le plus grand sérieux .	22	Determiner
Il apparaît maintenant que le premier acte , l' évaluation politique , peut revêtir différents aspects .	8	Determiner
Il est donc interdit de la détruire , la mutiler , la capturer ou l' enlever , de la perturber intentionnellement ou de la naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	22	Adposition
Deux Albatros D.Va ont survécu à la Première Guerre mondiale :	4	Participle
ses cheveux ont grisonné , son dos s' est voûté .	0	Determiner
Là où vous voyez du patriotisme viril , le reste du monde ne voit que de l' immaturité .	4	Determiner
enfin j' avais l' air d' avoir dix-huit ou dix-neuf ans	8	Conjunction
La terrasse est très agréable , le décor est saturé de symboles Marseillais avec beaucoup de références bien entendu au célèbre film du duo d' acteurs .	12	Adjective
En effet , dans une molécule , lorsque les atomes de part et d' autre de la liaison covalente ont des électronégativités différentes , l' atome le plus électronégatif attire davantage les électrons .	10	Adposition
La sécurité n' est absolument pas mise de coté .	2	Adverb
La Sticky Foam est une arme non létale destinée à maîtriser des foules .	0	Determiner
À cause des motifs et des couleurs différentes des appareils , elle était populairement désignée sous le nom de « cirque Price » , fameux cirque fondé depuis les années 1870 à Madrid .	16	Determiner
Le capitaine Haddock , suivant les conseils de la Castafiore , achète une œuvre de Ramo Nash , créateur de l' Alph-Art : un H en plexiglas .	0	Determiner
Dans les cellules , l' ADN a une configuration proche de celle-ci , avec en moyenne 10,5 paires de bases par tour au lieu de 10 .	1	Determiner
J' ai assisté au déménagement ( emballage complet et transport ) d' une parente en mai 2009 à St-Félicien .	16	Numeral
En s' appuyant sur la Sophia perennis et avec un indéniable sens didactique et une grande limpidité d' expression Schuon y aborde les grandes lignes de la tradition islamique avant d' en éclairer la dialectique métaphysique et l' approche soufique .	34	Noun
déjà au lycée vous vous distinguez par vos vos vos talents intellectuels	7	Determiner
par exemple notre notre ministre de la santé Roselyne Bachelot elle a géré cette crise on va dire au minimum en trois temps en termes de communication perçue par	24	Noun
L' appellation « haute couture » est juridiquement protégée et attribuée selon des critères précis de qualité et de quantité , notamment en termes de travail fait main et de modèles exclusifs réalisés sur mesure .	8	Participle
Il a souligné que les centres de formation professionnelle ne remplissaient pas convenablement leur mission et qu' une révision de la méthodologie de la formation a été conduite .	14	Noun
En 2002 , il écrit et réalise pour France 2 Echelon , le pouvoir secret , un documentaire d' investigation de 82 minutes qui reçoit la Gold Plaque pour le Prix du Meilleur Documentaire au Chicago International Film Festival 2003 .	35	Proper Name
d' autres réseaux sociaux thématiques devraient voir le jour prochainement notamment un site pour les amateurs de sport et un autre pour les clubbers branchés	17	Noun
Le 8 avril 1865 , la cavalerie de l' Union commandée par le brigadier-général George Armstrong Custer prend et brûle les trois trains de provisions qui attendent l' armée de Lee lors de la bataille d' Appomattox Station .	34	Noun
Il évolue durant sa carrière aux postes d' ailier fort et de pivot .	4	Noun
Sur deux cas précis , les propositions d' amendement introduites par la commission et y ayant fait l' objet d' un accord unanime portent justement sur cette procédure comitologique modifiée .	17	Determiner
Jak and Daxter : The Precursor Legacy est un jeu vidéo de plates-formes , développé par Naughty Dog et édité par Sony Computer Entertainment en 2001 sur PlayStation 2 .	5	Noun
Nous avons donc dû manger à toute vitesse avant que les plats disparaissent et avons eu droit d' aller 1 seule fois au bar à dessert car ils avaient tout enlevé .	27	Pronoun
" Nous pensons que s' il y a nécessité de recapitaliser ( les banques ) au-delà de ce qui a été déjà identifié après les tests de résistance de juillet , il faut le faire de manière coordonnée " , a dit le porte-parole .	9	Adposition
D' autres manifestations ont très bien fonctionné en terme d' affluence , notamment lors de la fête des Fraises organisée le 1er dimanche de juin , ou encore la journée des associations au Zénith , où 2.000 visiteurs étaient présents .	33	Proper Name
Les animaux qui peuplent le terrain , à mesure que les eaux se retirent sont plus évolués .	2	Pronoun
et il était très attaché à la beauté des choses	2	Verb
Là , on saura qui est le coupable et qui est la victime » , a prévenu le patron de la FAF .	0	Adverb
Le grand-père maternel de l' écrivain Michel Tournier qu' il décrit dans le roman Paraclet était pharmacien de Bligny sur Ouche ( Tournier , par Jacques Poirier , Ed .	13	Noun
- 21 juin 2005 : Début du procès .	1	Numeral
Mais Ullrich , après une attaque audacieuse , mais vouée à l' échec , du maillot jaune , s' attache à lui reprendre son bien avec la manière .	18	Pronoun
En 2009 déjà , le CSA avait imposé à TF1 la signalétique Déconseillé aux moins de 10 ans à l' émission Secret Story qui n' hésitait pas à exposer la vulgarité mais aussi la nudité des candidats à un horaire familial .	32	Adverb
- Italie : Tout ça pour ça ? sur cent papiers	5	Adposition
Il rappelle que l' organisation a kidnappé trois Espagnols en novembre dernier en Mauritanie , deux otages italiens en décembre , toujours en Mauritanie , et un otage français en décembre , au Mali .	18	Adposition
C' est pourquoi on a essayé de les définir comme sous-espèces » .	8	Verb
Lors du tirage au sort , la provenance des équipes est également prise en compte pour éviter que deux nations d' une même confédération continentale se retrouvent dans le même groupe .	29	Adjective
ils étaient issus du fonctionnement habituel de l' établissement , mais avaient été présentés comme trouvés dans des charniers résultant de tortures et de massacres du régime en place .	1	Verb
Comme de vrais acteurs , ils ont appris à parler fort , à bien articuler , à ne pas tourner le dos au public , à s' amuser avec leur rôle .	25	Adposition
Michael B. Oren ( né en 1955 ) est un historien israélien né aux États-Unis .	2	Proper Name
En novembre 2011 , ouverture de la première boutique à New York aux États-Unis .	1	Noun
En créant à la fois l' intégralité des costumes et l' identité des personnages de ce spectacle , il met en scène Extravaganza l' un des tableaux de celui-ci .	1	Verb
En effet , en fréquences basses , les sources de parasites sont généralement des sources de champ électrique ( l' onde électromagnétique ne présentant un rapport E / H constant qu' à une distance de la source égale environ à un quart de la longueur d' onde ) .	37	Adjective
Il est chanoine et sacristain de Rodez , prévôt de Villefranche de Rouergue , prieur de Langogne , dom d' Aubrac après son oncle , doyen et comte de Lyon , puis en 1506 , évêque d' Angoulême , à la mort d' Hugues de Bose .	0	Pronoun
j' ai des des lamés or des des des souliers de pour danser oui alors danser	9	Noun
Néanmoins , la bivalirudine ne s' est pas avérée mutagène ni clastogène dans les tests standards .	12	Adposition
- Les intermédiaires : Alfred Sirven , Edmond Kwan , Lily Liu , Andrew Wang , Thierry Imbot	16	Proper Name
Aux qui se sont produits la semaine dernière ­ qui sont nés en marge de la conférence de les présidents et se servent d' elle dans le seul but de corroborer et de ratifier des décisions prises en dehors de celle-ci ­ créent un dilemme :	36	Participle
mais une mondialisation maîtrisée organisée respectueuse de l' environnement capable de prendre en compte les aspirations des hommes et capable de faire reculer la pauvreté	16	Adposition
Caillois a gardé l' homme de l' Histoire , Ponce Pilate , mais l' a fait évoluer différemment pour arriver à un autre résultat que celui connu .	3	Determiner
Les patients doivent être hydratés convenablement avant et après l' administration d' Aclasta , cela est particulièrement important pour les patients recevant un traitement diurétique .	3	Verb
La huitième place se joue via des matchs de barrage .	4	Verb
Ils auraient alors réclamé le retrait des troupes canadiennes en Afghanistan et la libération de certains prisonniers au Moyen-Orient , sans quoi ils auraient assassiné les otages par décapitation .	16	Noun
Ce sont également des sources d' hommes lettrés , capables de servir au mieux la couronne et ses besoins administratifs .	1	Verb
Elle avait bénéficié une vingtaine d' années auparavant des des largesses prodiguées par l' ancien évêque de Volterra Ranieri III ( 1301-1320 ) , qui en était lui-même issu .	24	Pronoun
Jusqu' alors tournée vers la culture du tabac et de l' indigo , la mise en valeur faisait davantage appel aux engagés qu' aux esclaves , tendance qui s' inverse vers 1660 avec le développement de la culture sucrière et des grandes propriétés .	2	Participle
Jusqu' à quatre joueurs peuvent participer en local .	7	Noun
Eric B. Henriet s' est en effet livré à un petit recensement des thèmes à la mode en Uchronie .	14	Adposition
Une autre avancée de la politique impériale fut l' extension forcée de la liberté d' or à l' évêché de Wurtzbourg en 1168 , ce qui permit de le doter de la dignité ducale , sans pour autant transformer le territoire en duché .	36	Adposition
" Tout le monde peut voir l' état de détérioration dans lequel se trouve cette sculpture " , a déclaré la sénatrice Maria Eugenia Estenssoro ( Coalition Civique , opposition ) .	19	Participle
En disposant cet arbre à cames en tête , c'est-à-dire en haut du moteur , à l' aplomb immédiat des soupapes , et non plus au plus proche du vilebrequin mais loin des soupapes , les tiges de renvoi entre arbre et soupapes ne sont plus nécessaires .	18	Adjective
Les participants à cette manifestation se verront offrir des lunettes de protection .	11	Noun
Par exemple les pare-brise sont faits par une compagnie de la région de la Beauce .	11	Noun
Pendant un temps , à cause du faible nombre de restes retrouvés , l' Ardipithecus kadabba est resté considéré comme appartenant à la même espèce que Ardipithecus ramidus .	15	Proper Name
Elle a passé un an dans un centre d' entraînement de tennis après son baccalauréat avant d' intégrer une filière STAPS à l' université , avec pour projet de devenir journaliste sportive .	4	Noun
La pré-éclampsie ( appelée aussi toxémie gravidique ) est une hypertension artérielle gravidique ( HTA ) qui apparaît dans la deuxième moitié de la grossesse .	4	Adverb
La gare d' Erdre-Active est l' une des quatre gares ferroviaires de la ligne de Nantes à Châteaubriant situées sur le territoire de la commune de La Chapelle-sur-Erdre , dans le département de la Loire-Atlantique en région Pays de la Loire .	26	Proper Name
L' immeuble Igumanov , situé 31 Terazije , a été achevé en 1938 , d' après des plans de Petar et Branko Krstić ;	2	Proper Name
Il sera nommé guide spirituel et pasteur des âmes de la cité etnéenne par les chevaliers normands dans la phase finale de la complète reconquête chrétienne de la Sicile arabe qu' entraînera l' inévitable désagrégation de tous les Émirats territoriaux siculo-mahométans .	31	Verb
A recommander pour la cuisine traditionnelle française qui est assez raffinée mais attention les vins sont chers même en pichet .	11	Conjunction
À compter de l' année 2009 , les centres d' examen situés en Chine et au Japon organiseront deux sessions dans l' année ( une en juillet et une comme auparavant en décembre ) , pour les niveaux 1 et 2 du test .	3	Determiner
- Michel Roussin , reconnu coupable de complicité et recel de corruption , a été condamné à 4 ans de prison avec sursis et une amende de 50 000 euros .	1	Proper Name
Ces voies sont idéalement appropriées pour générer des réponses du système endocrinien , du système nerveux autonome et des voies somatomotrices associées aux émotions .	15	Adjective
En plusieurs points de la commune , des ruines ou des tégula attestent une occupation romaine comme dans la propriété la Tuilière où existait une importante Villa Laura dont on a découvert les mosaïques romaines .	5	Noun
Les réacteurs sont disposés le plus souvent en nacelle sous l' aile ou à l' arrière du fuselage , en nombre pair , ils sont intégrés dans le fuselage dans les avions de combat .	31	Noun
non je pensais à ça parce que j' imagine que des maternelles ça a besoin de livres d' enfants euh d' avoir euh	11	Noun
Les quatre espèces de ce genre se rencontrent en Australie et en Nouvelle-Guinée .	10	Conjunction
Le nettoyage a alors commencé , mais des pans entiers de New York , notamment à Brooklyn ( sud-est ) , au Queens ( est ) ou dans le Bronx ( nord ) , n' avaient toujours pas vu de chasse-neige mardi soir .	34	Adverb
Nous avons considéré que l' âge de 14 ans est une solution adéquate .	10	Determiner
il y a des moments où on écrit parce qu' on pense participer à un combat	0	Pronoun
alors page cent douze de votre ouvrage donc cette cette monumentale biographie de Szymanoski je lis son le portrait de notre de votre héros vers vingt-six ans à peu près euh fait par un ami qui l' attend à la gare	12	Adposition
La Société parisienne d' édition ou SPE , antérieurement dénommée Offenstadt Frères ( 1899 ) puis Publications Offenstadt , est une ancienne société d' édition , en particulier de périodiques de bandes dessinées , qui a été créée par les frères Offenstadt en 1919 .	6	Proper Name
Le 8 Août à Raw , Triple H annonce également qu' il arbitrera lui-même ce match pour qu' il y ait selon lui , aucune faute ou triche .	25	Noun
j' ai toujours envie de faire euh avancer le monde par mes idées quitte à les mettre en oeuvre moi -même	7	Verb
D' autres « discussions informelles » pendant que le massacre continu et que tout se joue sous les tables des négociations .	7	Conjunction
Essayons de présenter ce personnage légendaire , que l' on suppose simplement chrétien fondateur de ban , en essayant de nous abstraire des vieilles querelles religieuses d' antériorité de fondation , parfois reprises par l' érudition la plus froide .	7	Pronoun
" Au delà du conflit politique , il y a une urgence humanitaire , et quelqu'un devrait intervenir pour mettre fin à ce qui se passe ;	19	Verb
Le flowboard est une planche de skateboard dont chaque truck a été remplacé par un arceau en arc de cercle traversant un certain nombre de roue ( souvent 7 ) .	10	Verb
L' Académie Équestre Pannon , appartenant à l' Université de Kaposvár , est chargée de la formation des spécialistes dans le domaine de l' organisation d' événements équestres .	16	Noun
Les actions Pericles ont lieu , pour la plupart , dans l' Union Européenne .	0	Determiner
Le ton a d' ailleurs été donné hier par le général Michel Aoun au cours de sa conférence de presse hebdomadaire après la réunion du bloc parlementaire du Changement et de la Réforme , lorsqu' il a affirmé que nul n' a parlé de démission .	39	Pronoun
- Christine Deviers-Joncour , La putain de la republique , J' ai lu ( 3 juin 1999 ) .	15	Noun
La liberté d' expression dans notre pays est en chute libre et en constante détérioration .	3	Noun
Josué de La Place , né vers 1596 à Saumur où il est mort le 17 ou le 27 août 1655 ou 1656 ou 1665 , est un théologien protestant français .	22	Numeral
Denise travaille chez Japy jusqu' à la naissance de son premier enfant Christiane .	4	Adposition
Les peintures du Salon noir contenant du charbon de bois ont pu être datées par la méthode du carbone 14 ;	1	Noun
Dieu veuille avoir en paix ton âme .	0	Proper Name
C' est avec Lyon qu' il gagne ses premiers titres d' entraîneur : une Coupe de la Ligue en 2001 et le titre de champion de France en 2002 .	17	Proper Name
Ces divisions sont appuyées par le 42e colonial et le 258e régiment .	9	Determiner
J' ai constaté la cohérence , et j' ai dit très clairement que le ton du présent exposé des motifs était dur .	19	Noun
La bivalirudine inhibe chacun des effets de la thrombine .	0	Determiner
La démocratie parlementaire elle-même n' est qu' une ruse caractéristique de ce qu' il appelle la « Ploutocratie Démagogie » .	5	Verb
Prenant la parole , Charles Mwando Nsimba a sollicité un délai supplémentaire avant de répondre aux préoccupations soulevées , estimant que des éléments nouveaux y avaient été introduits .	19	Verb
Il est le fils de Magna Aegwynn et de Nielas Aran ( archimage de Stormwind ) .	14	Proper Name
Louis XIV imposa une taxe d' un sol par livre de revenu , « autrement plus de la moitié ou pour mieux dire tout le peuple aurait pery par la faim , et il en est encore bien mort » .	35	Verb
Duras : Duchamp est un album de John Zorn composé de deux parties qui rendent respectivement hommage à Marguerite Duras et à Marcel Duchamp .	13	Pronoun
Boris Andreïevitch Vilkitski ( en russe : Борис Андреевич Вилькицкий ) ( 3 avril ( vieux style 22 mars ) 1885 -- 6 mars 1961 ) est un hydrographe et topographe russe .	0	Proper Name
Maurizio Baglini est un pianiste italien né à Pise en 1975 .	0	Proper Name
Ce cheval s' est distingué lors de diverses manifestations , tels le record du monde et le championnat de France de carrousel .	4	Participle
Je suis élève de Sreemati depuis 5 ans , et dès qu' elle m' a parlé d' ouvrir un centre consacré au Yoga authentique et aux techniques corporelles ( ayurvéda , rdanse indienne , kalaripayat ) , j' ai voulu l' aider .	15	Verb
Par exemple , si vous souhaitez donner un peu plus d' aisance à la cuisine en la prolongeant de quelques mètres , une fondation sur pieux , bien arrimée à la structure existante , fera sans doute l' affaire .	37	Determiner
Le français Arnaud Démare l' emporte au sprint et devient à 20 ans seulement le plus jeune vainqueur de l' épreuve .	2	Proper Name
S' il décide de désigner un expert-comptable lors de la première réunion de la procédure , la première consultation se trouve reportée de 20 à 22 jours , délai dévolu à l' expert pour mener ses investigations et établir son rapport .	0	Conjunction
Fin 1997 , il reprend le magazine Gault & Millau en s' associant avec Pierre Dauzier , PDG d' Havas , et Philippe Faure ( fils de Maurice Faure ) qu' il a rencontré quelques années auparavant à l' ambassade des États-Unis .	5	Determiner
Il passe la plus grande partie de son enfance à Detroit ( Michigan ) et à Minneapolis ( Minnesota ) .	10	Proper Name
Ils ne font qu' accélérer un mouvement qui se produirait en leur absence mais à une vitesse beaucoup trop lente .	9	Verb
euh le coup franc qui va être joué non pas par euh Messi euh	0	Interjection
Nul ne sera soumis à la torture , ni à des peines ou traitements cruels , inhumains ou dégradants .	10	Determiner
- 5 décembre 1997 : Les poursuites sont étendues pour soupçons de " fichage " des électeurs suivant leurs opinions politiques dans les ordinateurs de la mairie du 3e arrondissement .	25	Determiner
Il devient un groupe de musique d' avant-garde .	2	Determiner
Un autre étant principal de collège d' enseignement secondaire ( CES ) .	1	Pronoun
Le miroir de dame Raison indique donc à la fois le caractère encyclopédique de l' œuvre entreprise par la narratrice tout en réclamant pour les femmes une éducation semblable à celle des hommes .	0	Determiner
La troisième réunion informelle du mois de novembre passé , bien que loin des attentes , a permis aux deux parties de convenir de la poursuite des discussions en décembre ainsi qu' au début de l' année prochaine .	22	Verb
La Société héliographique est une société savante photographique fondée en 1851 et considérée , historiquement , comme la première du monde .	0	Determiner
Elles amènent l' éditeur parisien Charles Philipon à lui proposer de s' installer à Paris où à partir de 1847 il suit les cours du lycée Charlemagne et dessine en même temps des caricatures pour le Journal pour rire de Philippon .	19	Numeral
La pose d' un défibrillateur automatique implantable est souvent discutée .	3	Determiner
Faisons une remarque préalable : le terme de " projection de Mercator " pourrait laisser entendre qu' il y a une droite joignant un point du géoïde au point correspondant du cylindre qui l' enroule .	26	Noun
En 1998 , l' augmentation constante de l' utilisation de la ligne entraîne plusieurs améliorations en gare de Provins comme la construction d' un parking de 4000 m ainsi qu' une gare routière .	18	Proper Name
« Nous sommes satisfaits des relations avec l' Union européenne ( UE ) , les États-Unis d' Amérique et la Russie .	1	Pronoun
Alors qu' il s' agit de puériculture , il est navrant de voir que les personnes de ce magasin ne se préoccupe pas des délais de livraison	4	Verb
La dalle de chevet , les deux supports du du côté nord et un grand support fendu du côté sud sont également en place .	2	Adposition
L' Isa Lake est considéré comme étant le seul lac au monde dont les eaux coulent « à l' envers » dans deux océans différents .	4	Participle
J' estime qu' il est absolument inadmissible de continuer à imputer la débâcle des budgets nationaux aux personnes âgées .	11	Determiner
La dignité kantienne se distingue donc fortement du respect de la vie en tant que vie sensible et souffrante : elle est au contraire respect de la liberté humaine , c'est-à-dire de l' homme en tant qu' être suprasensible .	6	Adverb
Il naît le 23 octobre 1745 dans le domaine familial d' Anor , près d' Avesnes , dans le Hainaut français , au sein d' une importante famille de maîtres de forge ( Forges d' Anor ) .	27	Noun
vous allez passer devant u~ une banque	0	Pronoun
- Affaire des emplois fictifs de la mairie de Paris	4	Adjective
La sécurité n' est absolument pas mise de coté .	6	Verb
René Ballet , son ami et biographie , écrira qu' il s' agit « d' un roman d' un ton léger , très libre . Un roman sur ces joueurs qu' étaient les résistants de son réseau et l' intitulera Drôle de jeu . »	6	Noun
Certains auteurs donnent la date de 1313 qui correspond à des franchises qui auraient été données à la ville , et peut-être au moment où les biens des Templiers sont attribués aux Hospitaliers .	17	Determiner
Lorsque fut proclamée l' indépendance d' Israël , en 1948 , Herzog demeura dans l' armée du nouvel État .	14	Determiner
King Lear est un film britannique réalisé en 1971 par Peter Brook d' après la pièce éponyme de William Shakespeare .	4	Noun
Entre problèmes d' argent , famille , amis et ragots , la nouvelle vie d' Adrienne va lui en faire voir de toutes les couleurs .	12	Adjective
Alors , un dauphin , maman dauphin , n' importe quel dauphin - il n' y a qu' une façon pour que le PCB sortent du dauphin .	19	Noun
Je veux croire qu' il est d' accord , étant donné son expérience passée de président régional , pour proposer des indicateurs et une stratégie en faveur de la cohésion économique et sociale , et pas seulement de la productivité .	27	Adposition
Dans ce rapport de force , remarquait Hegel , l' esclave est toujours sûr de gagner pour la bonne raison qu' en tant qu' esclave il n' a rien à perdre .	16	Adposition
En 2005 , a été publié , un album de 3 cd contenant toutes les prises faites lors de ces sessions sous le titre The complete Village Vanguard Recordings ( Riverside Records ) .	21	Adposition
En plus il m' a expliqué les résultats , car je n' y connais rien en électricité .	3	Pronoun
Conseils pour choisir une question de sécurité efficace :	0	Noun
Car les qualités morales progressent , directement ou indirectement , beaucoup plus grâce aux effets de l' habitude , aux capacités de raisonnement , à l' instruction , à la religion , etc. , que grâce à la Sélection Naturelle ;	37	Determiner
Neuvillers { { phonétique | nøvile } } est un village belge de l' ancienne commune de Recogne , situé dans la commune de Libramont-Chevigny .	19	Participle
C' est pour une insuffisance d' effectif que le lycée agricole privé Sainte-Geneviève d' Astaffort , sous contrat avec le ministère de l' Agriculture , n' ouvrira plus ses portes à la rentrée de septembre .	13	Adposition
Les participants à cette manifestation se verront offrir des lunettes de protection .	3	Determiner
Ainsi , le rabais social dont bénéficient les foyers les plus modestes sera augmenté de 20 % ( de 118 à 142 euros pour un foyer de 4 personnes qui se chauffe au gaz ) .	13	Participle
La même requête saisie dans Google ou Bing échoue lamentablement .	0	Determiner
Il fut surnommé par Louis XIV : Le Brave d' Aligny à cause de sa belle conduite à Maëstrich et à Valenciennes et le fit comte d' Aligny .	23	Pronoun
Entré la même année dans les douanes , sous les auspices de son oncle Dubois-Aymé ( 1779-1846 ) , directeur de cette administration à Marseille ( scientifique , membre de l' expédition d' Égypte ) .	24	Proper Name
mais je trouverai pas de livre sur Ségolène Royal ou Nicolas Sarkozy	9	Conjunction
Qui va veiller à ce que tous ces projets soient mis en pratique de façon rapide et efficace ?	6	Adjective
sur son pied gauche également Papa qui va mettre le ballon dans la petite boîte	8	Verb
Ce navire sert désormais en cas d' avarie du du Vindilis ou du Bangor sur la liaison Quiberon -- Le Palais en haute saison ( avril-septembre ) .	22	Adjective
La Porsche 917 est une voiture de course de la marque allemande Porsche .	12	Proper Name
Bien que je sois originaire d' Écosse , je sais que ces problèmes ne sont pas uniquement des sujets de grande inquiétude pour mes collègues sociaux-démocrates d' autres régions du Royaume-Uni mais également pour les membres de l' ELDR qui représentent des régions de toute l' Union européenne .	44	Adjective
Madame la présidente , je voudrais attirer votre attention sur un cas dont s' est régulièrement occupé le parlement .	14	Verb
Certes ils peuvent demander maintenant : Quels vrais intérêts ?	4	Adverb
Barney 's Great Adventure est un film américain réalisé par Steve Gomer , sorti en 1998 .	4	Verb
La ferrandaise est originaire de la chaîne des Puys , en plein cœur du parc naturel régional des volcans d' Auvergne , au sud-ouest de la ville de Clermont-Ferrand .	14	Noun
Il participe à l' attaque de juin 2004 de la ville congolaise de Bukavu et bat en retraite au Rwanda voisin après la défaite .	18	Determiner
Il soutient le projet de création des grandes métropoles même s' il y voit un risque « de mise sous perfusion des petites communes » .	7	Adjective
Au rejet de sa demande en grâce , elle fut décapitée dans la prison Berlin-Ploetzensee le 9 juin 1944 .	17	Noun
L' enceinte était le premier stade de baseball de la ligue américaine avec une surface de jeu artificiel de type Astroturf .	0	Determiner
Il fut mis au tapis par le Docteur Strange .	6	Determiner
En effet , en raison de ses caractéristiques , celle-ci compte parmi les activités principales de l' Union et , si elle est menée au niveau des États membres , elle ne pourra obtenir de résultats satisfaisants .	32	Verb
Le Living Shangri-La est un gratte-ciel construit à Vancouver au Canada de 2005 à 2008 .	5	Noun
à son retour et jusqu' en 1980 , il se fait apprécier à GFD avant de devenir pensionnaire à Bavilliers de " La Charmeuse " .	18	Adposition
La politique de communalisation , démarre en Côte d' Ivoire par la création , au terme de la loi du 18 novembre 1955 , des trois communes de plein exercice d' Abidjan , de Bouaké et de Grand-Bassam .	7	Proper Name
Le Premier ministre marocain , Abbas El Fassi , avait appelé lundi l' Espagne à « engager un dialogue » pour « mettre fin à l' occupation » de Ceuta et Melilla .	9	Verb
Prédisant un duo avec le chanteur , le public s' attendait à un titre bouillonnant mais il s' agit finalement d' un morceau usuel parmi les chansons autobiographique que Madonna estime plus adultes .	13	Noun
En plus il est gentil , à l' écoute et on voit qu' il aime vraiment les animaux .	17	Noun
Elle repose sur la lecture à haute voix et l' exploration psychologique d' extraits de textes littéraires sélectionnes et répertoriés pour leur pouvoir inducteur d' états émotionnels .	23	Adjective
Elle a été utilisée pour diverses manifestations sportives , manœuvres militaires ou rassemblement , comme lors de la Grande Charte de 1838 , conduisant l' économiste Friedrich Engels à la surnommer " le Mont Sacré de Manchester " .	24	Determiner
Oliver Cromwell ( Huntingdon , 25 avril 1599 -- Londres , 3 septembre 1658 ) militaire et homme politique anglais , est resté dans les mémoires pour avoir pris part à l' établissement d' un Commonwealth républicain en Angleterre , puis pour en être devenu le Lord Protecteur .	19	Adjective
La première lecture de la directive sur le droit d' auteur a été particulièrement aberrante et , de plus , on est en train de modifier l' équilibre dans un mauvais sens du point de vue européen .	25	Verb
En conséquence , nombre d' institutions qui collaborèrent à cette tâche gravitaient directement dans le giron catholique à l' ombre des couvents et monastères .	23	Noun
Il est toutefois intéressant de préciser que la petite pêche côtière démontre qu' il est possible de combiner une activité de pêche et un développement durable non agressif pour le milieu marin .	31	Adjective
La confidentialité des clients est maintenue même chez les alumni , et en conséquence il est difficile d' évaluer rigoureusement la liste des clients du cabinet , ses éventuelles réussites et erreurs .	11	Conjunction
La climatisation ne fonctionnant pas , nous avons dû passer la nuit avec la fenêtre ouverte , une horreur !	1	Noun
Le taux de cette protéine chez la tique est augmenté quand la tique est infectée , et les borrélies se montrent capables ( in vitro et in vivo ) de s' enduire le corps de cette protéine qui les protègent de nos globules blancs .	35	Determiner
Il le ramène en Transylvanie , l' occasion pour les Vampires , et en particulier le trio infernal , d' accueillir le nouveau venu comme il se doit .	1	Pronoun
c' est vrai encore pour pas mal de masques africains par exemple	7	Adposition
Durant un combat avec des bombardiers-torpilleurs japonais , O'Hare fut abattu et son avion ne fut jamais retrouvé .	17	Participle
Lors d' une razzia en territoire polonais , Fetih Giray se voit attribuer dans sa part de butin une noble capturée que Joseph von Hammer-Purgstall identifie avec une comtesse « Maria Potocka » .	24	Proper Name
La pose a était parfaite !	3	Verb
Dans sa jeunesse Rex Stewart est très influencé par le style de musiciens comme Louis Armstrong , Bubber Miley , mais aussi , Bix Beiderbecke ( dont il reprendra le solo sur « Singin ' the Blues » lors de son passage chez Fletcher Henderson ) .	13	Adposition
En 1998 , le ministre français des finances , Dominique Strauss-Kahn ( DSK ) décide de la suppression de l' exonération fiscale totale pour les contrats d' assurance-vie souscrits depuis plus de huit ans .	1	Numeral
et euh c' est vrai que même si on a un programme à suivre donc les programmes sont établis euh on on jouit d' une certaine liberté en en cours	27	Adposition
Cet article présente les treize épisodes de la troisième saison de la série télévisée canadienne Call Me Fitz .	8	Adjective
La Polymnie ( Eupolymnia nebulosa ) est une espèce d' annelidé de la famille des Terebellidés .	11	Adposition
Mais ils ignorent encore sa forme exacte ainsi que les caractéristiques précises de ce milieu .	11	Adjective
Après la Première Guerre mondiale , à 28 ans , il reçoit la Croix de guerre 1914-1918 et la Légion d' honneur .	13	Noun
Parti de Cholet ( Maine et Loire ) le chauffeur n' aura mis finalement qu' une journée et demi , avec des pointes de vitesse à 70 km / h ( moins la nuit de repos ) pour couvrir une distance de 600 km .	9	Noun
Monsieur le Président , Madame la Commissaire , Mesdames et Messieurs , je voudrais tout d' abord remercier le rapporteur pour son travail .	21	Determiner
Cette prière silencieuse est -elle faite pour tout le monde ?	2	Adjective
Rappelons que dans le mode mineur , la quinte du degré ne peut être doublée , car étant diminuée , elle est une note attractive .	11	Adverb
Je recommande vraiment ce site très sérieux .	1	Verb
Si le tableau est exposé à New York , le modèle , en bois polychrome , est resté sur place .	12	Adposition
Acesur ( Aceites del Sur ) est une entreprise espagnole fondée en1840 , dans le secteur de l' huile d' olive .	3	Adposition
Nous nous opposons à l' interventionnisme de l' administration centrale de l' union et de celle des états membres et nous demandons une réduction de la bureaucratie qui s' est incrustée dans l' élaboration et la réalisation des programmes .	23	Noun
Et c' est précisément l' acceptation de ce principe qui l' a conduite aux succès dont nous pouvons faire état , comme nous le faisons tous assurément de temps à autre .	1	Pronoun
La structure sociale est hiérarchisée , l' habitat étant composé de villages auxquels sont associées des nécropoles .	2	Adjective
ça a été le cas disons dans les débuts de ma carrière d' écrivain ou d' écrivant	16	Noun
François Marie Joseph Riou de Kersalaün ( Morlaix 2 mai 1765 -- Aurillac 25 juillet 1811 ) .	0	Proper Name
et à un moment Rozycki raconte dans ses souvenirs que ils jouaient à quatre mains tout Strauss Strauss que euh Szymanoski jouait aussi à quatre mains avec le cousin Neuhaus qui euh est pianiste bien connu	14	Noun
- Une autre enquête est en cours à Taiwan pour les actes de corruption des fonctionnaires et des personnalités politiques taïwanaises .	14	Determiner
Le Planeur de Dingo ( Goofy 's Glider ) est un court-métrage d' animation des les studios Disney américain avec Dingo , sorti en 1940 .	15	Determiner
à le Ier siècle av. J.-C. , il réside dans l' actuel département du Morbihan et a donné son nom à la ville de Vannes ( Gwened en breton ) .	24	Proper Name
Desolation Sound est un film dramatique canadien sorti en 2005 réalisé par Scott Weber .	6	Adjective
mais mettons que vous ayez tourné dans ce film oui que le film ait eu du succès oui que vous soyez devenue une vedette	18	Conjunction
Tarif unique à 3,50 E la séance .	1	Adjective
Les PCB s' accumulent chez les dauphins dans le golfe de Sarasota , au Texas , en Caroline du Nord .	2	Pronoun
Le Premier ministre marocain , Abbas El Fassi , avait appelé lundi l' Espagne à « engager un dialogue » pour « mettre fin à l' occupation » de Ceuta et Melilla .	26	Noun
Elle aurait consisté à inscrire par centaines sur les listes électorales du 3e arrondissement de Paris des personnes qui n' y résidaient pas , afin d' assurer une victoire de la majorité RPR-UDF dans l' arrondissement aux élections de 1989 et 1995 .	36	Determiner
À Kitanozaka , KobeKōbe , la pose de tapis de fleurs n' est pas liée à une fête religieuse .	18	Adjective
Des discours violents contre les Juifs sont prononcés le 12 décembre au Reichsrath et le Dr. Baxa , l' avocat de la famille Hruza , dans un discours devant la Diète de Bohême le 28 décembre accuse le gouvernement d' impartialité en faveur des Juifs .	41	Adposition
Après quelques années hasardeuses , les Moraves établiront leur théologie , qui sera orthodoxe et acceptable par toutes les confessions protestantes .	17	Determiner
Habillés de rouge , les membres de la Fraternité des policiers de Montréal sont sortis dans la rue hier pour crier leur exaspération à l' administration Tremblay .	15	Adposition
Il n' est pas possible de faire confiance à une gauche aussi disparate " , a -t -il affirmé .	1	Adverb
Deux de ces instruments comportaient deux lentilles et un seul en possédait trois .	6	Noun
La maladie est généralement beaucoup plus sévère sur les feuilles de deuxième et troisième unité de croissance .	4	Adverb
Utilisez notre bouton « j' aime » pour accroître l' impact de votre publicité .	10	Noun
Arrivé aux Pays-Bas dans un avion du gouvernement yougoslave , M. Milutinovic a été incarcéré au centre de détention du TPI à Scheveningen , une banlieue de La Haye en début d' après-midi .	8	Adjective
Elle permet également de développer les échanges avec la côte méditerranéenne ( Béziers , Sète et Marseille ) en écoulant les textiles et les cuirs des tanneries de Bédarieux .	16	Proper Name
Léopold Georges Pelletier est un des premiers pasteurs piétistes du Ban de la Roche , prédécesseur ( de 1707 à 1712 ) de Jean Georges Stuber et de Jean-Frédéric Oberlin .	1	Proper Name
Dans une interview accordée à EspyRock , il explique que le titre de l' album « est une façon de dire aux gens que nous n' appartenons ou ne croyons ni au paradis , ni à l' enfer .	14	Noun
Par contre c' est le Musée national de Varsovie , architecture néo-classique caractéristique de l' Entre-deux-guerres dans la capitale polonaise , qui représente l' Institut de la jeunesse hitlérienne à Braunschweig .	23	Determiner
Le System 16 Universal lancé par Namco en 1983 n' a rien à voir avec le System 16 de Sega .	7	Adposition
Entre 1910 et 1918 , se manifeste un intérêt assez faible , sous la forme de quelques publications et traductions de Emmanuel Régis et A. Hesnard .	15	Adposition
Elle est également présente au couronnement de Marie à Westminster .	1	Verb
Colias christina a été nommé par Edwards en 1863 .	3	Participle
Une lourde peine de 20 ans de réclusion criminelle a été prononcée à l' encontre du dénommé RK pour le crime de détention et commercialisation de drogue par le biais d' un important réseau de trafiquants bien organisé , et le faux et usage de faux .	31	Determiner
L' A.L.F.A. 12 HP est la seconde voiture automobile créée par le nouveau constructeur italien A.L.F.A. -- Alfa Romeo en 1910 .	2	Numeral
Colm Christopher Tucker , né le 22 décembre 1952 à Limerick et mort le 11 janvier 2012 , est un joueur de rugby à XV qui joue avec l' équipe d' Irlande de 1979 à 1980 évoluant au poste de troisième ligne aile .	9	Adposition
Mais sa carte de crédit est refusée et elle demande au stand de hot-dog de lui avancer 20 dollars , disant qu' elle doit acheter un foulard pour sa tante malade , mais c' est un client qui lui offre ces 20 dollars .	27	Adposition
Plus généralement l' as de pique et le symbole du pique font partie de l' iconographie associé aux mouvements punk , punk hardcore et hard rock .	13	Adposition
En 1984 , il gagna le prix Phi Beta Kappa de Harvard-Radcliffe , pour l' excellence de son enseignement , en partie du fait de sa créativité dans l' usage des costumes médiévaux , des extincteurs et d' au moins un avion .	34	Determiner
Ce catalyseur permet par exemple la conversion du phénylacétylène en styrène .	0	Determiner
L' affaire des faux chargés de mission du du cabinet du maire de Paris est une affaire d' emplois fictifs connexe aux différentes affaires politico-financières de la ville de Paris et du financement illégal du RPR .	31	Determiner
Les Etats-Unis , disent -ils , peuvent jouer de l' aide militaire qu' ils offrent à Israël .	6	Verb
Le public applaudit ses efforts , mais Licquet n' était pas Corneille , les acteurs de Rouen n' étaient pas des Talma : Licquet sentit que son talent ne le portait pas à l' œuvre dramatique et s' en tint à cet essai .	2	Verb
En séries éliminatoires , il apparaît dans quatre des des cinq parties de Série de divisions contre les Brewers de Milwaukee , à qui il n' accorde ni point ni coup sûr en quatre manches lancées .	11	Noun
L' affaire des piastres , trafic de piastres ou scandale des piastres est un scandale financier et politique de la Quatrième République né dans le contexte de la Guerre d' Indochine .	0	Determiner
les circonstances disons qui m' ont conduit à être obligée de gagner ma vie très tôt	13	Noun
En attendant la création d' un syndicat intercommunal de gestion , il est nécessaire que des délégués du conseil suivent de près l' opération .	20	Adposition
Cette proposition d' amendement a pour but que l' on tienne compte des grands froids que peuvent connaître les régions septentrionales de l' union .	7	Conjunction
Mais la délimitation des départements français en 1790 l' a situé dans la Meurthe , donc en Lorraine , et ce malgré les protestations des habitants de Phalsbourg , de Lixheim et de Garrebourg , et malgré l' accord du district de Haguenau de les intégrer au Bas-Rhin .	19	Conjunction
Cela renforçait la thèse soutenue par l' Amirauté d' une tentative de rupture du blocus par les Allemands , et la Home Fleet changea de cap , passant du nord-est au nord-ouest avec à nouveau l' espoir de les intercepter .	12	Noun
Cependant , cela conduira les forces de défense au au bord de l' annihilation , ce qui entraînera son licenciement pur et simple .	18	Determiner
Mickey Mouse doit alors tout tenter pour la délivrer et pénètre alors dans le Château de l' Illusion ( Castle of Illusion ) et commence à explorer chacune des pièces , à la recherche des sept gemmes , qui lui permettront de sauver Minnie .	21	Noun
Depuis que le tourisme a commencé à fleurir à Taquile dans les années 1970 , les habitants de l' île ont lentement abandonné le tourisme de masse régi par des personnes extérieures à Taquile .	23	Determiner
Pour sa première saison à la tête de l' équipe professionnelle , Francis De Taddeo est de plus élu meilleur entraîneur de Ligue 2 .	12	Proper Name
à le début de la guerre Raymond Naves était pacifiste , mais il est entré assez rapidement dans la Résistance .	19	Proper Name
Quelques mois auront été nécessaires pour mettre en scène le Petit Prince .	5	Adposition
Septembre 2011 , Butland signe pour un mois à Cheltenham Town , club anglais de quatrième division .	14	Adposition
Le Monde médiatique est une sorte de théâtre , où les rôles sont déjà attribués avant que la pièce ait été écrite , avant que l' événement ne se produise .	24	Conjunction
3 . Les parents ont , par priorité , le droit de choisir le genre d' éducation à donner à leurs enfants .	3	Noun
eh ben euh tu prends le boulevard euh là qui part de Nef Chavant là le boulevard qui passe à côté d' Habitat	11	Adposition
Pourquoi revendre son entreprise il y a 6 ans et aujourd'hui en recréer une autre pour la conccurencer ?	8	Noun
Ce classement atteignit un sommet de 300 000 ( avec le statut de domaine de 350 000 koku ) et quand le domaine fut aboli en 1871 , il était de 200 000 koku .	19	Determiner
Peut -on dire que le conflit s' enlise après ce discours de circonstance du souverain marocain à son peuple où il met un terme décisif à tout effort politique pour le règlement définitif de ce conflit qui perdure depuis 35 ans ?	37	Verb
Ce réseau , appelé " réseau traditionnel " , doit traiter l' administration et la présidence taïwanaise .	14	Determiner
l' arrêt l' arrêt de Steve Mandanda à la suite de ce ballon arraché euh par les euh Argentins à la défense de cette équipe de France	22	Adposition
Elles peuvent cependant être appliquées au-delà de la période visée au premier alinéa tant que ces manquements persistent .	17	Noun
Ce partage des points permet aux Américains de rester en course pour la qualification .	3	Noun
Ainsi , pour Link , on voit une illustration de The Legend of Zelda : Twilight Princess au lieu de celui de The Legend of Zelda par exemple .	12	Adposition
Tous ces patronymes sont vraisemblablement liés au mot fève qui désigne une plante légumineuse dont nos ancêtres mangeaient les graines .	10	Verb
on peut penser que euh à l' époque de Szymanoski on jouait ces préludes comme ça que par exemple Neuhaus le cousin de Szymanoski les jouait euh de cette façon aussi	6	Determiner
Ceci est dû à sa structure amorphe et à l' absence de défauts de taille supérieure à la fraction de micromètre .	17	Determiner
Yzeron est une commune française , située dans le département du Rhône et la région Rhône-Alpes sur les Monts du Lyonnais .	14	Noun
L' année suivante , elle intègre l' administration du du ministère fédéral de l' Environnement , où elle reste jusqu' en 1998 .	2	Adjective
Il participe à l' attaque de juin 2004 de la ville congolaise de Bukavu et bat en retraite au Rwanda voisin après la défaite .	14	Conjunction
Cette flottille , sous le commandement du capitaine de la Royal Navy Bernard Warburton-Lee , s' était déjà séparé du Renown durant sa poursuite du Scharnhorst et du Gneisenau , après avoir reçu l' ordre de monter la garde devant l' entrée du Vestfjord .	7	Noun
Par contre , j' ai été obligé de prendre une douche froide le matin de mon départ , la chaudière étant tombée en panne .	13	Noun
est -ce qu' un après - midi Emmanuelle Emmanuelle est -ce que est -ce qu' un après - midi en rentrant plus tôt vous avez déjà surpris votre petit ami au lit avec quelqu' un d' autre	6	Noun
Il est régulièrement comparé à Xabi Alonso , joueur du Real Madrid .	9	Determiner
De 1988 à 1989 , il est trompettiste soliste au sein de l' Orchestre Philharmonique de Brême en Allemagne .	17	Adposition
Au revers constituent une première en plus d' un siècle d' existence .	8	Numeral
Le gouvernement de Bourassa se voit donc obligé de déposer en urgence le projet de loi 178 , modifiant la Charte de la langue française .	23	Noun
Il a représenté l' Argentine lors des championnats du monde de cyclisme sur route 2005 et 2007 , et aux Jeux olympiques de 2008 , sur route et en contre-la-montre .	0	Pronoun
En comparant la première de ces valeurs à l' échelle des QIX de la rivière , il apparaît que cette crue était bien plus importante que la crue cinquantennale calculée par le QIX 50 , et donc tout à fait exceptionnelle .	30	Adposition
WMVP est une station de radio américaine diffusant ses programmes en ondes moyennes ( 1000 kHz ) sur Chicago et sa région .	2	Determiner
Pendant toute sa carrière , de 1948 jusqu' en 1958 , il n' a reçu aucun avertissement .	14	Participle
Il a grandi à partir du Scout louveteau , et a servi le mouvement de 1938 à 2005 , quand il a pris sa retraite en tant que président du Gambia National Scout Council .	3	Adposition
Il s' agit de la preuve la plus évidente permettant d' affirmer -- avec une certitude historiographique -- que la pratique musicale chrétienne découle de la tradition hébraïque et non pas grecque .	3	Adposition
L' Invaincu remporte le Lion d' or à Venise , mettant fin aux doutes éventuels quant à la possibilité que le premier film de Ray fut un coup de chance .	19	Conjunction
Des fêtes médiévales ont aussi été organisées dont celle des 20 ans ( en 2003 ) de l' association avec tournoi de chevalerie .	16	Adposition
À la suite de la vague révolutionnaire de 1830 , les Belges obtiennent leur tour leur indépendance , mais les révolutions polonaise et italienne sont écrasés par les Russes et les Autrichiens .	13	Determiner
je n~ me demande d' ailleurs si euh l' arrivée du berger dans Le roi Roger ce berger qui euh amène d' autres d' autres valeurs d' autres YYY si vous voulez dans un monde qui est figé euh ne rappelle pas un peu l' arrivée de Lohengrin	40	Verb
non non mais tu peux faire comme ça	1	Interjection
un code de conduite a été élaboré sur les questions liées à la presse et à la communication ;	3	Noun
Il ne se contente pas de remettre en cause et de dénoncer , comme cela devrait être , le mode de gouvernance du pays , il appelle Tarzan à son secours , en lui faisant part de ses regrets : « Fallait -il décoloniser ?	11	Verb
Ce qui caractérise surtout l' ordre toscan , c' est l' absence de tout ornement .	12	Adposition
Sur le premier trimestre , les énergies renouvelables ont fourni 40,5 % de la demande avec 21 % pour l' éolien selon REE ( Red Electrica de España ) .	14	Noun
parce qu' en fait euh j' aime la biologie	2	Pronoun
Un " wok-wok-wok " est lancé par un oiseau en vol , si trainant derrière le groupe , et elles peuvent émettre différents autres cris et bruits mécaniques .	15	Determiner
La bivalirudine ne se lie pas aux protéines plasmatiques ( autres que la thrombine ) ni aux globules rouges .	4	Verb
Ici réside l' actualité du théâtre et sa modernité , toujours en devenir .	2	Determiner
Maxime Rodinson écrivit alors : « Un très grand savant français , reconnu comme maître par tous ses pairs à l' étranger , vient de disparaître .	6	Determiner
et c' est la joue de Nicolas Sarkozy qui doit être brûlante	0	Conjunction
euh mh des d' autres gens qui venaient de euh qui venaient euh de l' étranger et euh qui pour pouvoir se payer euh la petite prépa en plus pour réussir le concours euh devaient travailler le week - end chez Monoprix	31	Determiner
- Elle lui dit merci et le reste ne dépendra que de toi . "	7	Noun
En deux ans de dogat , le doge Brignole-Sale , protégea le legs d' Andrea Doria de rien moins qu' une guerre européenne , une invasion militaire , un blocus maritime et une révolution populaire .	18	Adverb
( 8 ) La présente directive vise à atteindre un niveau élevé de protection de l' environnement en réduisant l' impact potentiel sur l' environnement des produits consommateurs d' énergie , qui bénéficiera finalement aux consommateurs et autres utilisateurs finals .	10	Noun
L' étang du Pourra , avec une superficie de terres sèches suffisante , avait retenu l' attention , malgré la présence d' une ligne à haute tension .	21	Adposition
C' est pourquoi le positionnement d' une marque s' appuie sur les besoins , les attentes fondamentales , conscientes ou non des consommateurs définis par le marketing mix ( Marketing mix ) .	1	Verb
Comment parler des livres que l' on n' a pas lus ?	4	Pronoun
Ironiquement c' est dans le cadre monumental de cet édifice emblématique de l' identité nationale polonaise qu' est tournée la mémorable scène d' accueil de Joseph Peters dans l' institution d' enseignement nazie ...	3	Adposition
sur son pied gauche également Papa qui va mettre le ballon dans la petite boîte	1	Determiner
Il a défini Murray comme étant « sans repère » et a insisté sur le fait qu' il était impossible que Michael Jackson se soit injecté lui-même la dose fatale comme le prétend la défense .	25	Participle
A l' image de la famille de Tulles de Villefranche , le domaine répondra à la demande internationale qui se développe grâce à la qualité des vins et aux commentaires de Robert Parker .	4	Determiner
Lors de chaque journée disputée , la joueuse ayant la meilleure évaluation est nommée MVP .	4	Adjective
Prédisant un duo avec le chanteur , le public s' attendait à un titre bouillonnant mais il s' agit finalement d' un morceau usuel parmi les chansons autobiographique que Madonna estime plus adultes .	19	Adverb
L' A.L.F.A. 12 HP est la seconde voiture automobile créée par le nouveau constructeur italien A.L.F.A. -- Alfa Romeo en 1910 .	12	Adjective
L' assemblée générale a été l' occasion de discuter de la gestion des locaux de l' ancienne cure .	12	Determiner
Le but est d' apprendre aux cuisiniers locaux à utiliser au mieux les produits de leur pays et à rechercher les meilleurs fournisseurs .	7	Adjective
Parallèlement , Jim et Pam vivent une relation passionnée , mais ils préfèrent cacher la vérité à leurs collègues ...	2	Proper Name
Le Conseil constitutionnel s' est prononcé par décision ( DC n° 2010-626 ) du 29 mars 2011 , sur la loi organique relative au Défenseur des droits dont il avait été saisi par le Premier ministre en application des articles 46 et 61 de la Constitution .	41	Conjunction
Par ailleurs , c' est à Cali que fut fondée en 1923 la compagnie « Colombia Film » , afin de réaliser des films demandant davantage d' exigences techniques .	0	Adposition
L' affaire se complique un peu avec les jeux Super Nintendo ou d' autres systèmes , qui stockent les valeurs RVB absolues des couleurs .	6	Adposition
Christopher Charles Dyer ( né en 1944 ) est professeur d' histoire médiévale et directeur du Centre pour l' histoire locale anglaise à l' Université de Leicester .	20	Adjective
Elles sont situées dans l' île de Vancouver en Colombie-Britannique .	3	Adposition
Aclasta ne doit pas être utilisé chez les patients susceptibles de présenter une hypersensibilité ( allergie ) à l' acide zolédronique , à d' autres bisphosphonates ou à l' un des autres composants .	31	Adjective
Partagez et vendez vos images d' actualité sur témoins.rtl.fr !	5	Adposition
Tour à tour abrité dans cette chapelle , celle des Mariniers puis des Pénitents Blancs , le culte paroissial devait finir par s' installer dans une salle du couvent des Franciscains de Picpus .	28	Noun
La Fondation Huntik est un groupe de chercheurs qui traquent des amulettes renfermant des Titans pour sauver l' humanité de l' Organisation .	9	Verb
La communauté de communes du pays de Redon est une intercommunalité française , située dans les département français d' Ille-et-Vilaine , du Morbihan et de la Loire-Atlantique , et les régions Bretagne et Pays de la Loire .	4	Determiner
La Communauté d' agglomération Est Ensemble est une communauté d' agglomération de la Seine-Saint-Denis créée par arrêté préfectoral du 17 décembre 2009 la fondant à dater du 1 janvier 2010 .	14	Participle
Le français Arnaud Démare l' emporte au sprint et devient à 20 ans seulement le plus jeune vainqueur de l' épreuve .	10	Adposition
Puis , en 1955 , le Canadien National a pris la décision de retirer les rails de tramway du pont Victoria l' année suivante .	9	Participle
à le Yémen , des dizaines de milliers de manifestants ont envahi Sanaa pour demander le départ du président Ali Abdallah Saleh , qui s' en est pris au président américain Barack Obama et a accusé Israël et les Etats-Unis de manipuler les Arabes .	8	Adposition
Cette mentalité , développée par Monseigneur Jean Margéot dans sa lettre pastorale de 1990 sous le titre Rodrigues , quel développement ?	3	Participle
Les problèmes féeriques utilisent des règles féeriques ou des pièces féeriques , on peut donc trouver des mats directs , des études , des mats aidés féeriques , mais il existe aussi un certain nombre de problèmes où le côté féerique est juste limité à l' énoncé du problème :	8	Determiner
Incarcéré à tort , il a acquis une peau ultra résistante et invulnérable à la suite d' une expérience gouvernementale menée en prison .	1	Adposition
Les patrons sont des personnes très sympas et c' est l' endroit idéal pour passer quelques jours en famille ou en couple ou même avec un groupe d' amis ( il y a plus de 30 chambres ) .	13	Adposition
Mais le genre Paeonia présentant de nombreuses différences avec le reste de cette famille , il a été proposé dans les années 1950 de créer une famille à part , celle des Paéoniacées .	25	Determiner
Une marge nette d' intérêts solide et le contrôle des coûts ont permis au groupe , malgré la crise , de faire croître son bénéfice net de 0,7 % en 2009 à 8,943 milliards d' euros , malgré 9,484 milliards de provisions pour créances douteuses .	6	Conjunction
Puis en 507 , les Wisigoths sont battus par les Francs et boutés hors de Gaulle jusqu' en Espagne .	18	Proper Name
Entre 1799 et 1801 , il a fait paraître une collection de 24 gravures intitulée Fleurs dessinées d' après nature , considérée comme l' une de ses œuvres majeures .	2	Conjunction
à le bout de 2 heures de pêche et comme la mer s' était levée , nous avons voulu nous mettre à l' abri et là , le moteur démarre 2 fois mais s' arrête .	32	Conjunction
Et , de manière encore plus radicale , disons qu' il n' y a pas de modèle de « la virilité » ou de « la féminité » .	8	Verb
Raoul s' est décidé à cause du fait que son frère Berthold IV avait perdu de nombreux droits en Bourgogne et qu' on lui avait refusé l' investiture à l' archevêché de Mayence .	4	Adposition
La sauvegarde des données de l' iPhone est réalisée sur une carte SD de 4 Go livrée avec le dock .	4	Adposition
Il existe quelques outils tels que la Charte européenne des langues régionales ou minoritaires , qui protège les langues minoritaires et soutenu par la politique linguistique de l' Union européenne , qui doit faire face à l' impérialisme linguistique des langues internationales .	17	Determiner
Un mètre de neige poudreuse et très adhérente s' est abattu sur l' agglomération , paralysant pendant plusieurs jours l' économie et la vie du Piton .	12	Determiner
c' était c' ét~	3	Verb
C' est à l' opinion publique que je demande protection et je la demande contre elle-même , s' il en est besoin .	4	Noun
L' exploration de l' espace , parfois appelée conquête de l' espace consiste en l' exploration physique de l' espace , c'est-à-dire de tous les objets extérieurs à la Terre .	23	Determiner
Cependant , l' album est un échec relatif , vendu à 900 000 exemplaires aux États-Unis au milieu de l' année 1999 et à peine plus de 2 millions d' exemplaires dans le monde .	29	Noun
L' Office des eaux des Pays-Bas ou conseil d' administration de l' eau est une autorité publique ayant pour objectif le contrôle et la gestion de l' eau suivant un découpage du pays en zones .	7	Noun
Pour ces catégories , la CGT reste fortement implantée et obtient 2 sièges pour à la CAPN des TRF et 3 sièges à la CAPN des ATRF .	6	Verb
Ceux-ci permettent d' éviter les faux-sens , les inexactitudes ou les erreurs liées aux problèmes de traduction au sein de l' Europe .	10	Determiner
A relever que cette position renseigne sur le rejet de l' une des conditions transmises par l' Algérie au Maroc pour la réouverture des frontières .	24	Noun
Daniel Riley naît le 11 mai 1916 à Charlottetown , dans l' Île-du-Prince-Édouard .	1	Proper Name
Monsieur le Président , je voudrais souligner rapidement deux passages qui partent de la conscience du fait que , souvent , l' Occident n' est pas seulement l' acteur , mais aussi le protagoniste des violations des droits de l' homme .	4	Pronoun
Au Nanours et Lili décident donc de remonter la rivière pour trouver l' origine de ces messages , mais ils devront affronter les obstacles qui se dressent devant eux , comme si quelqu'un voulait vraiment les empêcher de secourir l' auteur de les messages .	8	Determiner
On le passait / je l' ai passé en juin 1942 dans une école laïque parisienne , pour être admise au lycée l' année suivante .	7	Participle
Chaque cabine était équipée d' un lit double en osier , d' un lavabo escamotable avec eau chaude et froide et un bouton d' appel du personnel .	20	Conjunction
Pesant plus de 7 kg , le Macintosh Portable ne peut pas être vraiment considéré comme un ordinateur portable , mais plutôt comme un « transportable » ( en comparaison le PowerBook 100 , lancé deux ans plus tard , ne pesait que 2,3 kg ) .	16	Determiner
L' Australie a été reliée aux câbles télégraphiques britanniques en 1870 , en prolongeant une ligne de Singapour à Darwin , bien qu' il traversant le territoire hollandais de Java .	10	Numeral
Édifiée au XIII siècle , elle se trouve de nos jours au cœur d' un site naturel inscrit de 31,63 ha par arrêté du 18 mai 1984 .	16	Adjective
La troisième cloche offerte par notre curé , le Père Perrin avec une participation communale , fut bénie le 19 septembre 1993 par Monseigneur Cornet , Évêque de Meaux en présence de Monsieur Claude Cottereau , Maire de Chailly et madame Gisèle Avelange , Maire de Barbizon .	34	Proper Name
Bref , je recommande fortement cette école super sympa et vraiment pro !	8	Adjective
enfin j' ai fait plusieurs mé~ enfin métiers	2	Verb
Le chef est discret mais très intéressant .	5	Adverb
T.N.T. est un film américain de Robert Radler sorti en 1998 .	2	Determiner
En l' honneur et sous le patronnat de saint Antoine de Padoue ou bien d' Antoine le Grand .	11	Proper Name
En 1998 , l' augmentation constante de l' utilisation de la ligne entraîne plusieurs améliorations en gare de Provins comme la construction d' un parking de 4000 m ainsi qu' une gare routière .	19	Adposition
Les Fermiers généraux , avec leurs fortunes colossales , apparaissent comme la marque même de la perversion du système politique et social .	2	Adjective
Les produits sont bien mis en valeur et facilement accessible .	7	Conjunction
En 1324 , alors que Perpignan était la capitale du royaume de Majorque , le roi Sanche lança le chantier du nouvel édifice qui , s' il n' était pas la cathédrale en titre du diocèse , n' avait pas moins l' ambition de le devenir .	17	Verb
Elle est endémique en Australie où on la trouve essentiellement dans les régions rocheuses au nord-est du pays Kimberley et partie adjacente du Territoire du Nord .	3	Adposition
Il a notamment remporté le Tour de Pologne en 1985 , a été champion de Pologne sur route en 1991 et 1993 et médaillé d' argent du contre-la-montre par équipes aux Jeux olympiques de 1988 et aux championnats du monde de cyclisme sur route 1989 .	8	Adposition
Danielle Steel ( née Danielle Fernande Dominique Schuelein-Steel le 14 août 1947 à New York , États-Unis ) est une écrivain américaine de romans d' amour à succès .	8	Determiner
L' Ardre est une rivière de première catégorie jusqu' au pont de Faverolles-et-Coëmy , c'est-à-dire que l' on y pêche avant tout des salmonidés comme les truites fario .	25	Determiner
Ils seront donc persécutés et rejetés par l' Antéchrist et son gouvernement ...	7	Determiner
Les Cinq w du journalisme sont une règle du journalisme en agence de presse , qui exige une précision dans la rédaction des dépêches .	12	Adposition
Il a entre autres participé aux Nuits de Nacre de Tulle en 2005 , 2007 , et 2008 .	1	Verb
MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L' EMBALLAGE EXTERIEUR	3	Adposition
Chacun des bâtiments du campus est pourvu de larges vitrages et conçu selon un plan à étages ouverts , pour que les collaborateurs travaillant en open space dans le bâtiment reçoivent le plus de soleil possible , et puissent profiter de la vue sur le Nord-Est d' Austin .	37	Conjunction
Tour à tour abrité dans cette chapelle , celle des Mariniers puis des Pénitents Blancs , le culte paroissial devait finir par s' installer dans une salle du couvent des Franciscains de Picpus .	10	Proper Name
Aclasta a été administré une fois par an au au moins jusqu' à ce que 211 patients dans la population aient une fracture clinique confirmée .	21	Determiner
Une lésion de l' amygdale survenue au début de la vie , entraîne un déficit de la reconnaissance des expressions faciales de peur mais aussi de colère , de surprise et de dégoût .	32	Noun
eh bien voilà j~ j~ j~ j' allais vous dire pas tout à fait d'accord avec vous parce que depuis oui cinq minutes effectivement l' équipe de France commençait de nouveau à reculer oui et commençait à lâcher son emprise sur l' adversaire argentin	2	Verb
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE	4	Noun
Gail Patrick est une actrice et productrice américaine , née Margaret LaVelle Fitzpatrick à Birmingham ( Alabama ) le 20 juin 1911 , décédée d' une leucémie à Los Angeles ( Californie ) le 6 juillet 1980 .	23	Verb
Le port de Tolbiac est une voie située dans le quartier de la Gare du 13e arrondissement de Paris .	9	Determiner
Les deux premiers sont libérés en juin , Aurel Cornéa en décembre de la même année et Jean Louis Normandin le 27 novembre de l' année suivante , en même temps qu' un autre journaliste , Roger Auque , enlevé en janvier 1987 .	1	Numeral
Un autre problème vient s' ajouter à celui-ci : le choix des propriétaires d' élever des chèvres , qui détruisent la végétation .	9	Determiner
( 14 ) En règle générale , la consommation d' énergie des produits consommateurs d' énergie en mode veille ou arrêt doit être réduite au minimum nécessaire pour leur bon fonctionnement .	3	Adposition
il y a un philosophe qui a dit euh euh qui a fait l' éloge de la grande santé et qui a dit notamment l' art ça doit être du côté de la grande santé	26	Pronoun
Avant toutes manipulations ( mise en place ou retrait de la cape cervicale ) , il est très important de se laver les mains , pour éviter l' introduction de bactéries dans le vagin .	20	Pronoun
En conséquence , mon groupe soutiendra la position commune et espère que la législation sera rapidement promulguée , qui nous fournira un outil de plus dans notre lutte pour que le transport au sein de l' union atteigne le plus haut niveau de sécurité possible .	14	Verb
Grâce à une plate-forme logicielle intégrée aux capacités reconnues dans la gestion des emails et la fusion entrant / sortant , les équipes marketing accroissent rapidement leur efficacité et leur impact sur le chiffre d' affaires .	8	Verb
et finalement les policiers vont l' arrêter	6	Verb
Ce dernier va constituer l' affluent majeur du Río Limay , branche-mère du fleuve Río Negro qui débouchera dans l' Atlantique .	16	Pronoun
La cérémonie religieuse sera célébrée en plein air pour que le plus grand nombre de personnes puissent y participer .	16	Verb
Elle décide alors de se faire passer pour un homme afin de pouvoir défier en combat singulier le prince ennemi Romualdo .	15	Noun
Ce dernier livre a obtenu le grand prix du du livre libéral 2007 délivré par un jury présidé par Pascal Salin .	9	Determiner
La frontière entre le Cambodge et la Thaïlande est la frontière séparant le Cambodge et la Thaïlande .	16	Proper Name
c' est ça qui est terrible	1	Verb
Le chef de l' Etat a également souhaité que l' acquisition de la nationalité française pour un mineur délinquant ne soit plus automatique au moment de sa majorité .	13	Noun
Aussi , lorsqu' une personne y a recours , sa dépouille demeure intacte .	7	Noun
Michael Scofield tentera de sauver Sara dans cette ultime trame qui conclut la série .	9	Noun
L' association réunit des historiens de la psychanalyse de plusieurs horizons , organise des colloques sur thèmes et édite un journal .	2	Verb
Quel est le point de divergence entre la Commission et le Conseil ?	4	Adposition
Face à l' explosion de la demande de numéros liée à la démocratisation du fax et de la téléphonie mobile , France Télécom développa un nouveau plan , mis en œuvre le 18 octobre 1996 à 23 heures .	36	Numeral
Arrivées à Nice , elles découvrent que l' homme a tenu parole , et Merle est présentée à Rex Ingram qui l' emploie comme figurante .	17	Adposition
Construite en 1922 , elle est un exemple d' Architecture « canard » , listée depuis 1985 sur le registre national des sites historiques .	14	Participle
Il est donc peu susceptible d' affecter votre capacité à conduire des véhicules ou à utiliser des machines .	16	Determiner
L' écorce de saule est connue au moins depuis l' Antiquité pour ses vertus curatives .	7	Adverb
La chasse des oiseaux adultes et de leurs œufs , à des fins alimentaires , a présenté un grand danger pour l' espèce qui , au cours des années 1970 , a vécu un déclin préoccupant .	3	Noun
Harry Swinney est un des pionniers dans l' étude de la théorie du chaos , et il a joué un rôle de premier plan dans l' étude de la dynamique non linéaire au cours des 40 dernières années .	10	Determiner
Mais elle a passé toute son enfance à Geney , où après avoir été à l' école communale , elle a gardé les vaches .	5	Determiner
Pour conclure , je dirai que nous devons faire en sorte que les lignes directrices soient larges , indicatives et souples , afin d' aider nos gestionnaires de programmes et les utilisateurs des crédits et de valoriser au mieux les potentialités de nos nouveaux domaines de régénération .	9	Adposition
Les murs de la cathédrale s' élevaient alors jusqu' à la corniche , depuis la façade jusqu' à la première travée du chœur .	5	Pronoun
Qui ( prononcé [ Kwi ] ) est un groupe de rock formé en 2000 à Los Angeles par Paul Christensen ( batterie / chant ) et Matt Cronk ( guitare / chant ) .	12	Participle
La plage de la Grande-Conche est une plage de sable fin située sur les communes de Royan et Saint-Georges-de-Didonne , en Charente-Maritime , sur la rive droite de l' embouchure de l' estuaire de la Gironde , à proximité immédiate de l' océan Atlantique .	8	Adposition
Cette chaîne sera gérée par Television Media Korea une coentreprise crée en mai 2010 par Disney Channel International et SK Telecom , cette dernière détenant 51 % .	11	Adposition
Rappelons qu' Adrian Brody et la sublime Marion Cotillard complètent la distribution .	0	Verb
en fin de compte , seul un amendement a été présenté , qui porte sur les exigences applicables à l' examen d' aptitude des conseillers à la sécurité pour le transport par route , par rail ou par voie navigable de marchandises dangereuses .	35	Noun
Elle permettra de créer , autour de la médiation du crédit , de la Caisse des dépôts et d' OSEO , une plate-forme d' information qui pourra orienter les entreprises vers des investisseurs intéressés .	2	Adposition
Elle pourrait ainsi très sérieusement limiter la liberté d' expression et d' édition que les projets Wikimédia considèrent comme essentielle .	18	Adposition
A droite et à gauche , les catholiques français prennent conscience des dangers d' une mondialisation sauvage , organisée par une petite « élite » au nom du « laisser faire , laisser passer » , c'est-à-dire au nom d' une liberté devenue folle .	42	Participle
Le pays qui possède le plus de moutons dans le monde est la Chine .	11	Verb
Raoul s' est décidé à cause du fait que son frère Berthold IV avait perdu de nombreux droits en Bourgogne et qu' on lui avait refusé l' investiture à l' archevêché de Mayence .	1	Pronoun
Taeniacara candidi est un poisson appartenant à la famille des Cichlidae .	5	Participle
Ce dernier crève cependant au moment où les favoris opèrent leur retour sur la tête de course .	15	Adposition
première distinction entre l' art en tant qu' on le fabrique qu' on le produit qu' on le pratique et puis l' art en tant qu' on euh le reçoit qu' on l' expérimente et qu' on et qu' on l' éprouve	25	Conjunction
Ceux qui en doutent doivent méditer cet élan de patriotisme qui s' est emparé spontanément de notre jeunesse , à la suite des incidents qui ont émaillé la qualification de l' équipe nationale de football à la coupe du monde 2010 .	20	Determiner
Cette même année 1821 , il rencontre Goethe , qui lui portera une grande admiration , déclarant notamment que ses facultés .	6	Verb
En 2000 , une visite d' Ariel Sharon avait provoqué les premiers incidents violents de ce qui allait devenir la seconde Intifada ...	4	Noun
Il s' agit d' un dispositif complet composé d' un miroir sans tain ( permettant ainsi de filmer à travers ) placé devant l' objectif d' une caméra .	14	Participle
vos journaux Jean Christophe qui soulignent également la faiblesse de la mobilisation des électeurs hier	12	Adposition
et dans un sondage réalisé avant le rendez - vous d' aujourd' hui les Français se montrent très sévères à l' égard de la politique économique du gouvernement qu' ils jugent mauvaise à soixante pour cent	3	Noun
Le mécanisme de l' augmentation de cette incidence des des fibrillations auriculaires n' est pas connu .	6	Determiner
La présence d' un troisième chromosome 21 est la cause de la pathologie .	6	Numeral
Par dérogation à ce qui précède , les procédures de marchés publics engagées après l' adhésion respectent les dispositions pertinentes de l' union .	11	Adjective
Ainsi quand Matt Bradley va se plaindre qu' il risque de passer Noël en prison il va décorer le ciré de Matt avec des bandes noires ( saison 3 épisode 5 ) .	2	Proper Name
Le colonel Brun de Villeret est , dès son arrivée auprès de l' Empereur , élevé à la dignité de baron de l' Empire : Napoléon avait conçu depuis longtemps de l' estime pour le baron de Villeret ;	11	Adposition
Au zolédronique a été associé à une anomalie de la fonction rénale se manifestant sous forme d' une détérioration de la fonction rénale ( c-à-d. augmentation de la créatininémie ) et dans de rares cas insuffisance rénale aiguë .	34	Noun
Elle tourne à ses côtés dans le western Quatre du Texas de Robert Aldrich ( 1963 , avec Frank Sinatra et Dean Martin ) .	0	Pronoun
Il écrit sur son site qu' il ne s' agira jamais pour lui de perdre le contrôle de son nom et du management de sa propre marque .	15	Determiner
Elle se rencontre dans les États de l' Espírito Santo , du Minas Gerais , de Bahia et du Sergipe .	3	Adposition
Né dans une famille de tradition bouddhiste , il se convertit à l' islam à l' âge de 18 ans en 1968 .	8	Pronoun
Il semble que ce soit le premier doge à distribuer de l' argent au peuple après son élection , instaurant un usage qui survivra jusqu' à la chute de la république et son dernier doge Ludovico Manin .	36	Proper Name
L' introducteur artériel peut être retiré deux heures après l' arrêt de la perfusion de bivalirudine sans contrôle supplémentaire de l' ACT .	15	Noun
Par transformation , on entend ici une application de X dans lui-même , non nécessairement inversible , mais partout définie .	1	Noun
Dans tous les cas , le principal actionnaire , ou groupe d' actionnaires , entendait ainsi clairement rappeler que le pouvoir se trouve chez lui et que la compétence technique ne modifie pas la légitimité du pouvoir , c'est-à-dire sa source actionnariale .	21	Pronoun
La piastre en question était l' unité monétaire de l' Indochine française , frappée par la Banque d' Indochine qui couvrait l' Inde et l' Asie-Pacifique .	21	Determiner
Quels sont les effets indésirables éventuels 5 .	4	Adjective
Le Syndicat indépendant de l' automobile ( SIA ) est un syndicat français implantés historiquement dans les établissements Citroën et présent aujourd'hui dans presque tous les établissements du groupe PSA .	9	Verb
Repéré par les créateurs du site communautaire 30 jours de BD , il fera partie des premiers auteurs publiés sur le site , puis aux éditions Makaka qui en découleront .	8	Noun
Les marmottes sont là sur tous les circuits .	4	Adposition
Celui-ci a fait l' objet d' une extraction intensive durant tout le XXe siècle .	5	Adposition
Il y a donc bien une vigile , une agrypnie , de toute la nuit , comme dans les milieux gnostiques du IIe siècle , selon le texte de Clément cité plus haut .	6	Noun
Ils ont très mal fait le travail qu' on leur avait demandé et ils s' en lavent les mains , ne vous fiez pas à sa garantie de 5 ans !	0	Pronoun
et j' y suis restée pendant quatorze ans comme euh euh sillonnant le la la région a~ a~ avec euh mes Peugeot successives qui sont vraiment les meilleures voitures pour le Kenya	7	Noun
Ce sont de simples fosses , mais le matériel qu' elles renfermaient présente une situation de diversité sociale notable , même si la majorité sont celles de personnes riches , ayant livré de nombreux objets de valeur .	18	Adjective
Une comédie romantique , ou comédie sentimentale , est un film mettant en scène de manière humoristique l' histoire d' amour ( ou du moins , une partie de l' histoire d' amour ) entre deux personnes .	15	Noun
Un des joueurs de l' équipe qui sert ( le serveur ) lance la balle à la main ou au pied dans les airs et tente de lancer la balle sur le terrain du camp adverse .	10	Noun
Sur la première émission de pièces ( 2002-2005 ) , la face nationale représente le buste du pape Jean-Paul II avec le texte « CITTA ' DEL VATICANO » .	18	Proper Name
En 1790 , le premier maire se nomme Pierre Guillot .	3	Determiner
Malgré la marée noire survenue dans le Golfe du du Mexique le 22 avril dernier , à la suite du naufrage d' une plateforme de BP , la compagnie Pemex avait annoncé en juin qu' elle y maintiendrait ses projets d' exploration en eaux profondes .	16	Adposition
- le programme a amélioré la perception de la dimension communautaire de l' euro et a également permis aux participants de mieux comprendre les législations et instruments s' y rapportant , notamment des éléments pertinents du droit communautaire et du droit européen en général ;	28	Pronoun
Pour la première fois , l' équipe championne du du monde en titre n' est pas qualifiée d' office pour la phase finale : le Brésil participe ainsi à la phase qualificative de la zone sud-américaine .	27	Adverb
Elle est également présente au couronnement de Marie à Westminster .	7	Proper Name
Si ce genre de flexibilité devait mener à l' apparition de règlements insatisfaisants dans certains pays , nous devrions opter pour une plus grande harmonisation .	15	Noun
Il s' engage , pour la saison 2011 , en compagnie notamment de Denis Menchov avec l' équipe Geox-TMC à la surprise générale car il était le chef de fil de la marque Cervélo .	16	Determiner
Mimi Pollak est une actrice , réalisatrice et metteur en scène suédoise , née Maria Helena Pollak à Hammarö ( Värmland , Suède ) le 9 avril 1903 , morte à Stockholm ( Suède ) le 11 août 1999 .	37	Noun
Ils ont déjà usé plusieurs fois de leur droit de veto contre eux et ils ont annoncé qu' ils le feront encore .	18	Pronoun
A noter tout de même que Valence , qui affrontera Séville puis Chelsea après avoir joué contre les Catalans , n' a pas gagné une seule fois lors des quatre dernières venues du Barça à Mestalla ( deux nuls et deux défaites ) .	17	Determiner
Dans la nuit , le baron Passinges , un officier d' ordonnance du maréchal Ney qui est à Lons-le-Saunier , vient lui annoncer le ralliement de ce dernier .	20	Verb
Elle réussit à entrer dans le conseil des élèves en tant que garde du corps .	5	Determiner
Elle semble essentiellement due à une compétition des médias entre eux , chacun reprenant l' information du concurrent en l' amplifiant .	3	Adjective
Jeudi , elle a clairement dit que le projet socialiste incluait l' allongement de la durée de cotisations , sujet sur lequel un certain flou avait été entretenu .	3	Verb
Ensuite , la façon de représenter l' éducation fut repensée afin d' en rendre responsable le clergé .	15	Determiner
Il qualifia l' Angleterre pour le Championnat d' Europe , mais lors de la phase finale , l' Angleterre fut éliminée au premier tour .	13	Determiner
Il dispute sa première partie avec l' équipe de Milwaukee le 26 juillet 2012 .	12	Noun
le Beauceron sait observer longtemps	0	Determiner
vos journaux Jean Christophe qui soulignent également la faiblesse de la mobilisation des électeurs hier	14	Adverb
et j' ai été deux ans en en Angleterre en en en trente trente-et-un trente-deux	9	Adposition
Je n' ai pas essayé le menu à la carte .	8	Determiner
je vais pas vous vous poser toutes mes questions sur l' équipement du quartier	1	Verb
Les membres du groupe décident alors de ne pas continuer l' histoire .	4	Verb
Si les réformes envisagées par le gouvernement pour les européennes et les régionales sont adoptées telles qu' envisagées , la parité hommes - femmes en politique risque de régresser .	25	Noun
Lors du premier match , Mike Dunleavy utilise une stratégie qui consiste à utiliser le Hack-a-Shaq et éloigner Shaquille O'Neal par la présence défensive de Sabonis , mais celle-ci échoue : Shaquille O'Neal inscrit 41 points , dont 13 sur 27 aux lancers-francs , et capte 11 rebonds .	15	Proper Name
Belsunce Breakdown est une chanson créée par Bouga faisant partie de la bande originale du film Comme un aimant .	5	Participle
Les cristaux de Crocoïte sont presque toujours prismatiques , très allongés , finement striés dans le sens de l' allongement et souvent réunis en agrégats parfois aciculaires .	21	Adverb
Si nous parvenons à atteindre nos objectifs , nous aurons économisé , en 2020 , 6 millions de tonnes d' émissions de CO2 par an .	9	Verb
Cette animation , qui comporte trois tours , dont le prochain aura lieu à Faulx ( date à définir ) et le troisième le 1er mai , à Nomeny , est destinée à montrer une première approche de la compétition à tous ces petits sportifs .	22	Adjective
Pour le second point , si je peux me permettre de répondre à côté de la question , l' histoire de ces cinquante dernières années n' indique pas que des institutions comme la Commission représentent habituellement un problème à cet égard .	28	Conjunction
Pressé depuis vendredi par les syndicats de magistrats de réagir , le ministre de la Justice , Michel Mercier , a défendu les magistrats contre les accusations de laxisme envers les délinquants .	28	Noun
Le musée est situé à gauche de la route quand on vient de versailles et non pas à droite comme indiqué sur le plan .	15	Adverb
Elle prend ensuite la direction des archives d' Erfurt , puis de Potsdam .	6	Noun
Six candidats briguent les cinq sièges au gouvernement jurassien lors du second tour des élections cantonales qui se tiendra le 14 novembre , a annoncé mercredi la chancellerie .	21	Noun
Pendant 15 ans , elle a été l' assistante efficace de son mari , René s' occupant du secrétariat et Denise de la trésorerie de la section l'isloise .	15	Pronoun
Je prêche cela très souvent aux futurs époux , cette foi concrète dans leur union , en tant que , bénie de Dieu , elle est unique et sacrée .	13	Determiner
Des fleurs , des bougies et des messages en sa mémoire ont été déposés par des amis et des clients devant son café .	18	Determiner
Marc Bureau ( né le 19 mai 1966 à Trois-Rivières , Québec au Canada ) est un ancien joueur de hockey sur glace canadien .	12	Determiner
Vous relevez certains faits mal connus , comme le fait que le GIEC n' est en fait qu' une sorte d' Argus de la presse climatologique , et pas le grand réseau de recherches qu' imagine le grand public .	22	Adposition
Tout dépend de la volonté politique qui anime chacun des deux pays .	6	Pronoun
Le sushi à la mayonnaise , c' est aussi palpitant qu' un pot au feu au ketchup ou une blanquette de veau avec de la sauce soja : c' est pas inventif , c' est n' importe quoi .	24	Determiner
au fond j~ euh j' ai tendance et c' est peut-être un peu ambigu mais j' ai tendance à à penser par phrases disons et non pas à penser par pensées	20	Verb
On pense que la cité aurait attiré plusieurs milliers de marchands en provenance des villages voisins , ainsi que de la cité de Tikal , située à 137 km au nord-est de Cancuen .	8	Noun
Plusieurs rénovations sont effectuées sur les 17 appartements , sans parvenir néanmoins à les mettre aux normes actuelles .	9	Adposition
C' est important , non seulement sur le plan symbolique , mais aussi parce que cela réaffirme le droit au souvenir en tant que droit absolument inaliénable , notre droit , qui est également notre devoir , de ne pas oublier .	29	Noun
La proposition de résolution , qui insiste , entre autres , pour que le niveau des nuisances acoustiques à proximité des divers aéroports soit divulgué , constitue un pas en avant dans la bonne direction .	0	Determiner
L' Isa Lake est considéré comme étant le seul lac au monde dont les eaux coulent « à l' envers » dans deux océans différents .	24	Adjective
Si ces copies techniques entraient dans le cadre de la protection , la transmission des données - comme on le constate tout à fait justement dans la recommandation - deviendrait sans aucune raison onéreuse et compliquée .	25	Adposition
Après des études au Conservatoire de Paris , François Rozet travaille avec succès au théâtre en France ( il joue Le Cid à L' Odéon ) .	10	Verb
Le site internet est clair et on y trouve la totalité des références disponibles en magasin .	11	Determiner
Les premiers missionnaires , protestants et catholiques , arrivés au tournant du XXe siècle convertissent l' ensemble des indigènes et poussent à l' abandon des cultes traditionnels ainsi que de certaines pratique sociales .	17	Determiner
il a dit ça ce sont les anglais	4	Pronoun
En 2010 , la population de la ville était estimée à 228 645 habitants .	4	Noun
La plage de la Grande-Conche est une plage de sable fin située sur les communes de Royan et Saint-Georges-de-Didonne , en Charente-Maritime , sur la rive droite de l' embouchure de l' estuaire de la Gironde , à proximité immédiate de l' océan Atlantique .	40	Adposition
L' église est située sur la commune de Moussey , dans le département français de l' Aube .	11	Determiner
L' avion pourrait aussi être équipé avec des fusées JATO lui permettant de décoller en moins de 152 m .	9	Proper Name
Il est important d' identifier les capacités et potentialités de nos régions dans le secteur de la haute technologie .	0	Pronoun
L' Oeuvre est protégée par le droit de la propriété littéraire et artistique ( droit d' auteur , droits voisins , droits des producteurs de bases de données ) ou toute autre loi applicable .	6	Noun
Il devient bientôt le conseiller de confiance du Maharaja , et est bientôt autant recherché comme instructeur que comme guérisseur de yoga .	11	Verb
Si elle échoue , tout s' écroulera , puisque le but n' était pas d' attaquer le camp , mais de montrer son insécurité et ainsi donner le coup de grâce à la coopération internationale .	5	Pronoun
L' OMS recommande de ne pas traiter les infections diagnostiquées par le seul examen au microscope si elles sont asymptomatiques car il n' y a aucune autre raison de suspecter que l' infection soit réellement due à Entamoeba histolytica .	27	Noun
Le Canard enchaîné " verrait bien l' intérêt de Chevènement , ou de Villiers , qui chassent sur les mêmes terres que Pasqua " , avant de conclure que " ni l' un ni l' autre ne disposaient des moyens nécessaires pour lancer pareil missile " .	44	Noun
Arrivée seule à Bordeaux dimanche 16 , je me retrouve aux urgences le lundi matin avec une grosse entorse .	5	Numeral
Le premier est qu' elle doit constituer une incitation et pas un obstacle - pas un obstacle , j' insiste - , une incitation pour tous les pays membres à une plus grande participation , en profondeur , aux procédures européennes .	15	Determiner
A aucun moment , du jour ou de la nuit s' il le faut .	7	Adposition
L' incidence globale des fibrillations auriculaires rapportées comme événement indésirable grave était de 1,3 % pour le groupe Aclasta et de 0,8 % pour le groupe placebo .	25	Noun
Alfred Maury dit que le vocable , utilisé par les Gallo-romains pour désigner les anciennes divinités , est resté dans la mémoire populaire .	18	Participle
Cette combinaison est spécialement précieuse pour les relations ordinales entre deux valeurs , où les trois relations possibles sont inférieur à , égal , et supérieur à .	15	Numeral
Le jeu subtil d' ombre et de lumière démontre les avantages de la peinture pleinairiste et contraste avec la lumière d' atelier peu naturelle de Manet .	10	Noun
Près de 100.000 Français , dont une grande majorité d' adolescents , seraient actuellement soignés par ce médicament qui cumule 152 effets indésirables , dont des risques de dépression et de suicide ( stipulés noir sur blanc sur la notice d' utilisation ) .	29	Conjunction
là j' aurais beaucoup aimé aller	5	Verb
Ses scènes d' intérieur sont marquées par l' influence de peintres comme Pieter de Hooch , Gerard ter Borch , Gabriel Metsu et Frans van Mieris de Oudere .	2	Adposition
Le taux de fibrillations auriculaires classé comme évènements indésirables graves était de 1,3 % ( 51 sur 3 862 ) chez les patientes traitées par Aclasta comparé à 0,6 % ( 22 sur 3 852 ) chez les patientes recevant le placebo .	2	Adposition
Cette période sera l' occasion de réaliser des courts métrages en prise de vue réelle , ainsi qu' un film de marionnettes tourné en 35 mm scope Craignos Crading , sélectionné au Festival de Cannes 1986 " dans la section " Perspectives " , hors compétition .	37	Adposition
Bapho ou Bafo , nom d' un port de Chypre dont le Temple fut très peu de temps le propriétaire ;	13	Verb
oh j' accorde une puissance énorme à l' acte d' écrire	3	Determiner
Les pluies sont réparties pendant toute l' année , en étant plus abondantes au printemps et surtout à l' automne ( novembre / décembre ) .	10	Participle
Les plus gros trous présents dans le cuivre furent quant à eux lissés , avant d' être obstrués par de nouvelles plaquettes .	3	Noun
Malgré son expérience militaire limitée , Somoza a parallèlement été capable de s' élever en grade dans la Garde nationale nicaraguayenne ( Guardia Nacional ) , force de police organisé par l' US Marine Corps .	7	Verb
Duras : Duchamp est un album de John Zorn composé de deux parties qui rendent respectivement hommage à Marguerite Duras et à Marcel Duchamp .	20	Conjunction
Développé à partir de 1994 , mSQL comblait le trou qui existait entre les bases de données personnelles intégrées comme Microsoft Access et celles commerciales comme Oracle ou DB2 .	23	Pronoun
Afin de sauver sa cité , le notaire Paul Perrault , également conseiller général , décida de créer le centre Éden , consacré à la biodiversité .	19	Noun
La surveillance quotidienne du sceau est confiée à un fonctionnaire , qui porte le titre de clerk of the chamber , assisté d' un scelleur et de deux secrétaires .	0	Determiner
Grâce à certaines inscriptions nous savons presque certainement que la cité s' élève aujourd'hui dans la zone du quartier Colli Aniene .	1	Adposition
Et je me souviens que j' étais assis à mon bureau et je pensais , " et bien , je le sais " .	8	Adposition
L' association vient d' acquérir pour un montant de 1 200 € un bateau de servitude pour les travaux à effectuer sur le plan d' eau .	24	Noun
Il faut que l' instituteur apporte la couleur , le mouvement , l' à propos , l' avis » .	0	Pronoun
Sur une période de 3 ans l' augmentation de la DMO du groupe Aclasta par rapport au groupe placebo a été de 6,7 % au rachis lombaire , de 6,0 % au fémur total , de 5,1 % au col fémoral et de 3,2 % au radius distal .	9	Determiner
à le sud , les deux micro-pays du Val d' Angoumois et du pays d' Aigre offrent des paysages de plaines et de forêt et font transition avec l' Angoumois .	22	Adposition
Il est fêté le 22 mai .	5	Noun
Elle est également connue pour sa mer d' Opale , pour ses cascades ( notamment celle de Janaran ) et pour ses nombreux lacs dont celui d' El-Nar et celui de Cataria , qui constitue l' un des lieux favoris de Deanna Troi .	17	Proper Name
Elisa Santoni remporte la médaille d' argent lors du du concours par équipes des Jeux olympiques d' été de 2004 à Athènes avec Fabrizia D' Ottavio , Marinella Falca , Daniela Masseroni , Laura Vernizzi et Elisa Blanchi .	15	Adjective
Il participa aux opération militaires dans la région de l' Ohio , dès le début de la guerre de Sept Ans .	7	Noun
La demande de l' envoi d' une mission d' enquête de cette instance internationale à El Ayoun a été refusée par la France .	5	Adposition
les cours étaient suspendus à Pau	5	Proper Name
Il participe à l' attaque de juin 2004 de la ville congolaise de Bukavu et bat en retraite au Rwanda voisin après la défaite .	1	Verb
Les Beastie Boys commencèrent eux aussi à se faire connaître , prouvant et montrant ainsi que la culture hip-hop était bien un mélange de culture et d' influence noir et blanche .	21	Determiner
Troisièmement , je considère comme positive l' obligation imposée aux exploitations frappées par la maladie de détruire ou de supprimer l' ensemble de leur cheptel .	2	Pronoun
Agrandi en 1600 sous le règne de Boris Godounov , il reçut un nouveau dôme cet évènement est commémoré par trois lignes de texte en slavon inscrits en lettres d' or sous le dôme .	16	Noun
Depuis 2002 , la société a acquis un certain nombre de sociétés au Royaume-Uni et élargit ses capacités et ses services de base .	13	Proper Name
Il est premier vice-président de la Conférence des présidents d' université de 1974 à 1976 , et directeur de la Revue historique de 1973 à 1998 .	11	Adposition
Le deuxième défi est celui de l' élargissement , qui aura naturellement des conséquences considérables tant en termes budgétaires qu' en termes géographiques .	13	Noun
Lors des événements qui ont éclaté dimanche après-midi , à Tunis , à l' occasion de la projection du film " Ni Allah ni maître " à l' Africart , sept jeunes ont été arrêtés par la police .	4	Verb
Ce dernier livre a obtenu le grand prix du du livre libéral 2007 délivré par un jury présidé par Pascal Salin .	16	Noun
Les menus variés sont abordables et la carte des des vins nous fait voyager de France en Afrique du Sud en passant par les Etats Unis et l' Amérique du Sud .	7	Noun
En-dessous de cette température , le matériau est à l' état " supraconducteur " , au-dessus , il transite à l' état " normal " et devient brutalement résistif ce qui génère un échauffement par effet Joule s' il est parcouru par un courant .	19	Adposition
En 1139 , les Vicentini ( habitants de Vicence ) en guerre avec Padoue creusèrent le Canal Bisato pour priver la cité de l' eau de défense .	0	Adposition
L' information sur le refus de ravitailler les avions iraniens dans certains pays européens et aux Emirats arabes unis , dans la foulée de sanctions prises contre le programme nucléaire de Téhéran , est " fausse " , a affirmé mardi le ministère iranien des Affaires étrangères .	42	Noun
L' appellation « haute couture » est juridiquement protégée et attribuée selon des critères précis de qualité et de quantité , notamment en termes de travail fait main et de modèles exclusifs réalisés sur mesure .	13	Noun
Peut -on parler d' imperfection là où on sent une harmonie ?	1	Pronoun
La Marine Impériale ne se contente que d' un blocus car elle attend la construction de la seconde Étoile de la Mort .	20	Determiner
Deux territoires donc , et si l' un est mental et l' autre géographique , l' engagement sensible est leur point d' achoppement .	5	Conjunction
Après un échouage aux îles Kerguelen , il est contraint à l' abandon le 15 décembre 2008 .	7	Pronoun
Les valeurs ACT 5 minutes après le bolus de bivalirudine atteignent en moyenne 365 +/- 100 secondes .	14	Adposition
Je trouve les façons de faire de cet opticien un peu légères ...	7	Determiner
Classée monument historique , elle abrite une cloche datée de 1660 qui provient du collège des oratoriens de Thuin en Belgique .	17	Adposition
Au essentiel , les noms de les ordres et de les familles sont mis en italiques et les noms de les espèces ne suivent pas la nomenclature binomiale mais sont souvent de la forme [ Virus ] de la [ maladie ] .	30	Adverb
et encore une fois elles sont pas toutes également présentes euh selon les sociétés et selon les époques	15	Adposition
Ces recommandations , formulées par la majorité des membres du groupe de travail , n' engagent ni la commission des lois , ni la commission des affaires sociales du Sénat .	29	Noun
Lorsque Wharton manqua à ses engagements , Young dut plaider son cas devant le chancelier Hardwicke en 1740 , obtint la pension , mais non les 600 livres .	20	Determiner
Le titre People always talk about weather ( Junkie Xl Remix ) a été utilisé dans le jeu Need For Speed : Carbon Own The city .	15	Adposition
on est des supers euh complices	5	Noun
Madame la Présidente , je voudrais saluer votre volonté politique et votre disposition à vous rendre au Pays basque afin de signifier à l' opinion publique espagnole et , en particulier , basque , l' engagement antiterroriste du Parlement européen .	19	Adposition
En 2000 , une visite d' Ariel Sharon avait provoqué les premiers incidents violents de ce qui allait devenir la seconde Intifada ...	8	Verb
Pour terminer ils disent qu' ils ont internet gratuit , mais il ne marche pratiquement jamais .	8	Adjective
D' autre part il lui reproche que sa poésie d' amour est profondément conventionnelle , dépourvue de toute modernité .	17	Determiner
Dans tous les cas , le principal actionnaire , ou groupe d' actionnaires , entendait ainsi clairement rappeler que le pouvoir se trouve chez lui et que la compétence technique ne modifie pas la légitimité du pouvoir , c'est-à-dire sa source actionnariale .	9	Conjunction
Ainsi , en novembre 1944 , Georges Suarez , directeur du journal Aujourd'hui , auteur de Pétain ou la démocratie ?	9	Noun
Il s' agit d' une des premières méthodes de chiffrement moderne destinée à un usage civil .	2	Verb
Maintenant , leur seule fonction est d' écouter le renuntiatio .	3	Adjective
Suivant le niveau de responsabilités , peut animer une équipe de travail et participer au recrutement des collaborateurs et au choix des intervenants .	22	Noun
En plusieurs points de la commune , des ruines ou des tégula attestent une occupation romaine comme dans la propriété la Tuilière où existait une importante Villa Laura dont on a découvert les mosaïques romaines .	31	Participle
Le premier magistrat de la commune n' écartait d' ailleurs pas cette thèse expliquant qu' un incendie comme celui-ci à une heure plus tardive aurait pu avoir des conséquences beaucoup plus graves .	18	Pronoun
En 1771 , Thoughts on the Late Transactions Respecting Falkland 's Islands ( « Réflexions sur les dernières transactions concernant les Îles Malouines » ) mettent en garde contre la guerre avec l' Espagne .	16	Determiner
Ils ont installé leur restaurant dans leur maison .	7	Noun
Les suites politiques et judiciaires de l' affaire	3	Conjunction
Le bandit est promené à travers différentes rues de la ville , accompagné des « Palokis » , personnages qui dansent et chantent accompagnés de cornemuses , et d' autres figures qui symbolisent différents métiers de la zone : bergers , agriculteurs , charbonniers ...	5	Noun
En schématisant , les phéromones sexuelles permettent la reconnaissance du partenaire et l' induction d' un état d' excitation sexuelle , par des connexions entre les récepteurs olfactifs et les neurones à gonadolibérine de l' hypothalamus , qui contrôlent les hormones sexuelles .	17	Adposition
Qutlugh Châh essaie de questionner Nowruz mais celui-ci refuse de répondre arguant qu' il ne répondra qu' à Ghazan lui-même .	17	Adposition
Les prix sont abordables pour la qualité des produits et le service en salle .	5	Determiner
Baptisée le jour de sa naissance , Eulalie Victoire Jacqueline , l' enfant fut spontanément appelée Victoire en souvenir d' une sœur morte en bas âge qui portait ce même prénom .	30	Noun
À l' aide de leurs résultats , ils en viennent à la conclusion que si les 32 États qui n' avaient pas une limite de 80 mg/100 ml le 1er janvier 2000 avaient adopté une telle politique , 947 vies auraient été sauvées .	26	Noun
1 . Toute personne a le droit de prendre part librement à la vie culturelle de la communauté , de jouir des arts et de participer au progrès scientifique et aux bienfaits qui en résultent .	8	Verb
D' autre part , alors que le ministère du du Commerce est généralement responsable de la politique commerciale extérieure du pays , toutes les affaires relevant de l' Union douanière sud-africaine sont du domaine du ministère de l' Économie et des Finances .	12	Adverb
Gîte citadin ( 3 épis aux Gîtes de Wallonie ) 4 chambres à thème ( Inde , Far West , Angleterre , Jungle ) qui vous apporteront un dépaysement total lors de votre séjour à Stavelot .	7	Adposition
Après la transmission , Bob possède donc un ensemble de mesures qui sont corrélées aux données envoyées par Alice , mais qui ont pu être espionnées par Eve .	10	Noun
puisque un professeur certifié va commencer à mille quatre cents euros par mois et finira aux alentours de trois mille euros	19	Numeral
Et menace de saisir le Conseil constitutionnel si les projets du gouvernement ne respectent pas l' article 3 de la Constitution qui dispose que " la loi favorise l' égal accès des femmes et des hommes aux mandats électoraux et fonctions électives " .	26	Noun
Il y passe les 20 années suivantes en pratiques spirituelles -- incluant de longues heures de méditation , la pratique de l' athlétisme , l' écriture de poésies , essais et chants spirituels .	13	Adjective
C' est ainsi que se développe le nouveau quartier -- ou ensanche -- de Amara .	4	Pronoun
Souvent confondus , travesti et transsexuel ne sont pas synonymes , car bien que le travestissement soit l' étape habituelle du parcours pour assumer sa transsexualité , il n' implique pas forcément la volonté de changer de sexe .	9	Adjective
Le personnage et le nom de Jar Jar Binks est une idée de Jett , le jeune fils à l' époque de George Lucas , réalisateur du film .	17	Noun
Cette espèce est endémique d' Australie-Occidentale en Australie .	6	Adposition
Cependant , entre 1926 et 1927 , de nouvelles « colles castelleres » se créent et les castells connaissent une certaine renaissance .	11	Adjective
La révolution tunisienne , quelles que soient ses limites objectives et ses erreurs subjectives , inaugure une nouvelle ère dans le monde arabe et en Afrique : l' ère des révolutions démocratiques et sociales .	27	Determiner
Tous véhiculent les caractères et les sentiments liés à la nature humaine : la gentillesse , le courage , l' amour , le désir , l' orgueil , le respect , la lâcheté , l' empathie , la vantardise , l' ambition ou encore la jalousie .	29	Noun
et pourquoi qu' on appelle crapaud ben parce que c' est des	11	Adposition
Je ne pouvais rien faire et je pensais à mon neveu qui était né prématuré et aurait pu mourir ce jour -là lui aussi .	18	Verb
Reformé à Briançon puis à Embrun sous le nom de 159 régiment d' infanterie alpine ( RIA ) sous les ordres du colonel Gruyer puis capitaine Pegorier au 11 juin 1940 puis Capitaine Jeandel au 13 juin 1940 , à la 27e division d' infanterie alpine .	5	Proper Name
Surtout que , mi-novembre , il fait nuit et il peut pleuvoir . "	9	Pronoun
et puis il y a euh Szeluto	2	Pronoun
à conserver au réfrigérateur ( 2-8 °C ) .	2	Determiner
Après des études au Conservatoire de Paris , François Rozet travaille avec succès au théâtre en France ( il joue Le Cid à L' Odéon ) .	3	Determiner
Cette autorisation est accordée suite aux résultats de deux essais cliniques de phase III ( TORO 1 et TORO 2 ) qui comparent la charge virale entre une polythérapie contre le VIH utilisant l' enfuvirtide et une autre sans .	5	Determiner
Danielle Steel ( née Danielle Fernande Dominique Schuelein-Steel le 14 août 1947 à New York , États-Unis ) est une écrivain américaine de romans d' amour à succès .	25	Noun
Durant la période communiste et jusqu' en septembre 1990 , la ville s' appelait Tolboukhine ( en bulgare : Толбухин ) , en l' honneur du maréchal soviétique Fiodor Tolboukhine qui a mené ses troupes en Roumanie et en Bulgarie à la fin de la Seconde Guerre mondiale ;	29	Proper Name
Ces mêmes poissons peuvent être mangés par des oiseaux marins qui permettent au phosphore de revenir en partie sur la terre ferme à travers les selles .	1	Adjective
Il faut dès lors étudier la manière dont on peut ajuster encore plus les exigences afin de garantir un maximum de sécurité .	20	Adposition
Les Spurs détiennent toujours des droits sur lui , mais le laisse jouer en Europe .	7	Pronoun
Je vous remercie d' avance pour tout ce que vous ferez et pour tout ce que ce Parlement et la Commission feront pour la défense de la liberté et le respect des droits de la défense dans ce procès à charge de treize Juifs iraniens .	16	Determiner
Aujourd'hui , une usine de désalinisation d' eau de mer produit l' essentiel de l' eau courante dans les maisons bien que celle-ci soit non potable .	23	Verb
il y a des gens euh de très bons amis hein mh mh mais sur par contre quand on parle de ça ça se passe mal mh euh qui veulent euh clairement euh	7	Adverb
Il forme plus tard son fils , le futur Kanō Eitoku .	8	Adjective
Les Championnats du monde de cyclisme sur piste 1951 ont eu lieu du 24 au 28 août à Milan , en Italie .	6	Adposition
Balayage des caniveaux .	1	Determiner
Trois mois plus tard , le 8 septembre 1957 , une version abrégée , basée sur la révision de 1828 , est retransmise par la BBC sous la direction de John Pritchard , avec une distribution entièrement renouvelée où la jeune Joan Sutherland tient brillamment le rôle-titre .	18	Adposition
L' ONG a fait ses propres calculs : selon elle , vers 2020 , l' énergie nécessaire pour faire fonctionner Facebook sera d' un peu moins de deux milliards de kilowatts heure par an .	23	Determiner
Sean David Morton qui se fait appeler " le prophète de l' Amérique " , a levé six millions de dollars en faisant croire aux investisseurs qu' il pouvait prédire l' évolution de la Bourse !	31	Noun
« DHD » vient de l' anglais « Dial Home Device » , c'est-à-dire « appareil pour téléphoner à la maison » ( on notera l' analogie avec la célèbre réplique du film E.T. « E.T. téléphone maison » pour indiquer le désir de retourner chez soi ) .	44	Verb
Cette dernière collection a été continuée et portée à 31 volumes par son fils aîné .	2	Noun
Le quartier est plutôt calme à 500 m du du lac .	4	Adjective
Elle confirme son talent dans Une île au soleil ( 1957 ) avec James Mason , dans la production franco-italienne Tamango avec Curd Jürgens et dans Porgy & Bess ( 1959 ) avec Sidney Poitier , toujours de Preminger devenu , entre temps , son amant .	10	Numeral
14 exemplaires furent finalement commandés en utilisant la plate-forme du Model civil 18S sous la désignation de Beech F - 2 .	7	Determiner
Il s' efforce de faire redémarrer des pourparlers directs sous l' égide de l' ONU entre le Maroc et les indépendantistes du Polisario sur l' avenir du Sahara occidental .	15	Adposition
on avait des baraquements là quand j' étais de sixième à troisième des b~ pour au lycée	0	Pronoun
Décevant , Nous avons diné dans ce restaurant le 3 juin , et nous avons été très déçus : cuisine sans originalité , plate , fade .	3	Verb
Leur habillement spécifique leur a valu ce sobriquet d' « hirondelles » .	1	Noun
Une fois que la zone du corps ( où le tatouage sera appliqué ) est nettoyée avec de l' alcool , une série de décalques est placée sur la peau et le papier est alors détaché .	22	Noun
Et ce prédateur suprême , c' est nous bien sûr .	3	Adjective
La séparation de l' Eglise et de l' Etat ayant eu lieu en 1905 , aurait -elle eu une influence sur la suite de cette affaire ?	15	Verb
Les titres pris en compte sont ceux remportés avec les Rangers , par contre le nombre de sélection est le total du joueur sur toute sa carrière .	2	Participle
Sesselich ( prononcé , Siesselech en luxembourgeois ) est un petit village de Belgique situé dans la commune d' Arlon en province de Luxembourg et Région wallonne .	5	Adposition
En plusieurs points de la commune , des ruines ou des tégula attestent une occupation romaine comme dans la propriété la Tuilière où existait une importante Villa Laura dont on a découvert les mosaïques romaines .	16	Adposition
ce qui fait que le Barrage ça a été une expérience épouvantable pour la famille pour ma mère et que j' en ai été punie par ailleurs quand j' en ai parlé quand mh j' en ai écrit enfin	17	Noun
Le quatrième point consiste en certaines propositions nouvelles , bien que les questions auxquelles elles se réfèrent aient toujours fait l' objet de discussions .	9	Adverb
Les Pays-Bas en finale c' est l' occasion pour les deux associés , François Berard et le Hollandais Gert-Jan Engel , par ailleurs propriétaires de deux autres campings ( Chalon et Tournus ) , d' assurer dimanche une sympathique soirée foot pour leur clientèle essentiellement familiale .	7	Noun
Le 31 octobre 1981 , lorsque Lily et James Potter sont assassinés , Dumbledore décide de placer leur fils unique chez Vernon et Pétunia Dursley .	2	Noun
Ils se nourrissent principalement de mousses , d' algues , d' écorces et d' autres matières organiques en décomposition .	13	Adposition
et donc elle euh elle vole elle emprunte dans le camion de livraison une un sandwich ou une baguette	12	Noun
Dans un silence médiatique où seuls les articles de presse défavorables font écho , les salariés des ports français sont en proie à des pressions , alors qu' ils sont les victimes d' une situation injuste .	22	Adposition
Alors Dean peut libérer sa peur et sa colère contre son frère .	0	Adverb
Les services compétents ne les ont pas inclues à l' ordre du jour , avançant que des réponses avaient déjà été apportées lors d' une précédente session .	24	Determiner
et elle s' apprête à courir avec sa baguette	3	Verb
Enfin un médecin qui vous prend à l' heure ... Trés compétente et tarifs peu élevés ( j' ai payé 60 € la consultation pour un spécialiste alors qu' avant je payais 120 € ! )	20	Numeral
Alípio do Miranda-Ribeiro est un zoologiste brésilien , né le 21 février 1874 à Rio Preto , Minas Gerais au Brésil et mort le 8 janvier 1939 à Rio de Janeiro .	15	Proper Name
Aya apprend que son amie Caroline , la petite Française , est rentrée dans son pays .	1	Verb
La méthode du temps de vol ( TOF , en anglais ) est une méthode polychromatique de diffraction de neutrons , qui peut être utilisée pour des échantillons sous forme de poudre ou de monocristal .	30	Adposition
« Nous devons discuter ce soir à Cannes avec le gouvernement grec du calendrier qu' il envisage et avant tout de la question qu' il posera au peuple -nous ne la connaissons pas et beaucoup de choses dépendent de cela » .	14	Pronoun
donc euh j' irais à pied euh en longeant là donc euh jusqu' au cinéma Nef Chavant	15	Proper Name
Baxán est une localité de la parroquia de Santiago de Barbadelo dans le municipio de Sarria , comarque de Sarria , province de Lugo , communauté autonome de Galice , au nord-ouest de l' Espagne .	13	Noun
Les Dudley Boyz sont séparés pendant un court moment quand Bubba Ray est choisi par RAW et D-Von par SmackDown !	1	Proper Name
Il en connaissait toutes les pierres et toutes les voûtes , régalant famille et amis d' anecdotes savoureuses , intarissable sur toutes nos traditions auxquelles il était très attaché et qu' il a su transmettre à sa descendance .	8	Determiner
L' élection dr Barack Obama est en partie le résultat d' un activisme obstiné et triomphal de la communauté africaine-américaine pour faire évoluer les mentalités de la société américaine .	19	Adjective
Peut-être en lien avec les pratiques médicales , on note sur un certain nombre de corps , comme à Qizilchoqa , un cimetière du début du premier millénaire avant notre ère , l' utilisation de tatouages corporels .	23	Determiner
Si nous examinons la situation des conseillers à la sécurité , depuis le 1er janvier , dans certains pays , les entreprises doivent disposer d' un tel conseiller .	7	Adposition
Au attendent que leurs éclaireurs annoncent l' arrivée de le convoi pour appareiller et l' encercler .	8	Adposition
J' appelle tous ceux qui continuent à vouloir évoquer les relations financières entre la France et l' Afrique en parlant de " dette publique " à changer de vocabulaire pour le remplacer par " escroquerie néocoloniale " .	13	Determiner
Par ailleurs , tout le monde a constaté l' absence , presque totale , des forces de sécurité à Layoune , le matin du lundi 8 novembre .	17	Noun
Un petit coiffeur tenu par " Jorge " je suppose , qui vous fera un bon accueil et une bonne coupe .	13	Verb
Pour ce side-project , le batteur et le claviériste affectionnent l' improvisation énergique , à la manière de Bumcello .	1	Determiner
Elle occupe un emploi de serveuse à Tokyo et est proche de Akiko Kiyota et est la compagne de Soji Abe .	10	Adjective
à le prochain repos du joueur , un homme vêtu de noir apparaîtra ( Lucien Lachance ) et lui proposera d' entrer dans la Guilde .	23	Determiner
Elle réalise son premier modèle à l' âge de dix ans .	0	Pronoun
Le résultat est gratifiant , l' image prenant une forme physique très plaisante .	6	Noun
parce que dans des matchs de cette importance avec de tels joueurs ben quand on mène à la marque euh on est plus confiant	8	Adposition
Le duo est né en 2008 , de l' amitié entre les deux chanteuses Bethany Joy Galeotti et Amber Sweeney .	9	Noun
Selon Arnold Toynbee , l' application des méthodes de l' English historical school of economics montrerait combien les supposées règles générales de l' économie sont en fait relatives .	13	Adposition
je vais vous demander maître de briser le scellé sur notre hublot	7	Determiner
On la trouve à New York dans la plus grande cathédrale anglicane du monde et deux fois à St. Silas Church à Londres .	10	Noun
Elle est située un peu en aval des gorges du Tarn .	7	Determiner
A cet égard , il a souhaité que " la commission européenne comprenne bien que l' industrie européenne est une priorité " et que " le dogme de la politique de concurrence ( était ) une erreur totale " .	28	Determiner
A cette occasion , Amnesty International avait accumulé plus de 45 témoignages , dont 20 très détaillés , de détenus , de leurs familles , de leurs avocats et d' autres ONG marocaines , qui ont enquêté sur leurs cas .	13	Pronoun
Le trio se reforme en 1939 , pour présenter au Center Theater de Broadway , la comédie musicale Swingin' the dream produite par Erik Charell .	20	Noun
Tant que cet accord n' est pas conclu , dans la mesure où il s' applique provisoirement .	16	Adverb
Ils tiraient à balles réelles sur la foule .	7	Noun
La lumière du soleil n' arrivait plus , et les champignons ont hérité de la Terre .	13	Adposition
Elle est rétrogradée en série B ( 2e division ) avec 30 points de pénalité où elle retrouvera la Fiorentina et la Lazio Rome reléguées avec respectivement 12 , et 7 points de pénalité .	21	Determiner
Guillaume le plombier sait être à l' écoute et est disponible .	8	Conjunction
À la fin du concert , les embouteillages furent pires qu' au début de la journée : le parking n' étant pas éclairé , certaines personnes passèrent la nuit à chercher leur voiture et même à y dormir , renonçant à affronter le trafic .	13	Adposition
Le FESF dispose de 440 milliards d' euros pour soutenir les Etats de la zone euro en difficulté .	8	Adposition
Le JEX étant incompétent pour apprécier le droit de rétention , il ne peut que le constater et inviter les parties à saisir la juridiction compétente sur le fond .	28	Noun
RAPPORT EUROPEEN PUBLIC D' EVALUATION ( EPAR )	0	Noun
c' est c' est trop enfin s~ stupide	5	Adverb
Pour les experts du plan français , par exemple , le scénario le plus probable est aujourd'hui un creusement des différenciations régionales à l' intérieur de chaque pays .	7	Adposition
En 2005 , les deux villages de Negreşti et Poiana sont redevenus autonomes et ont fondé la commune de Negreşti .	12	Adjective
Elle dépend de l' évêché de Trèves .	5	Adposition
Selon des études du Giec , sous l' effet du réchauffement climatique , les glaciers alpins ont perdu entre 20 et 30 % de leur volume depuis 1980 .	14	Noun
Actua TV est une chaîne de télévision belge lancée en 2005 .	5	Adposition
aujourd' hui on vous remarquerait à peine parce que c' est une mode qui se porte couramment chez les jeunes filles hein	1	Noun
à l' occasion de la fête des sciences , manifestation d' envergure nationale , la MJC Nomade propose , au centre commercial des Nations , une exposition photographique et commentée de Fabrice Gillant .	26	Noun
Le Championnat d' Italie de rugby à XV 1928-1929 est le championnat en Italie .	2	Adposition
L' efficacité d' une perfusion de 5 mg d' acide zolédronique versus 30 mg de risédronate par jour pendant 2 mois a été démontrée dans deux essais comparatifs de 6 mois .	4	Noun
La rénovation des lycées d' Île-de-France	4	Adposition
Tous ces patronymes sont vraisemblablement liés au mot fève qui désigne une plante légumineuse dont nos ancêtres mangeaient les graines .	18	Determiner
Habillés de rouge , les membres de la Fraternité des policiers de Montréal sont sortis dans la rue hier pour crier leur exaspération à l' administration Tremblay .	12	Proper Name
Selon le corbeau , ces listes contenaient les intitulés de comptes de plusieurs personnes impliquées dans le système complexe de commissions occultes et de rétrocommissions ayant entouré la vente des frégates à Taïwan .	0	Adposition
Seul Syveton est poursuivi sur le plan judiciaire , pour voie de fait sur la personne du ministre de la Guerre en plein parlement , mais son décès prématuré prive la France d' un de ces épisodes amusants dont elle raffole à l' époque .	32	Adposition
- ^ cf. " Quand la Juve choisit l' arbitre ... " , L' Équipe , 5 mai 2006	8	Determiner
Jean-Paul Delamotte découvre l' Australie en 1974 quand il part donner des cours sur la littérature et le cinéma français à l' université de Newcastle , puis à celle de Sydney et de La Trobe ( à Melbourne ) .	31	Conjunction
Vraisemblablement l' un des premiers ponts suspendus à câble métallique d' Europe , il comportait un pilier central , six câbles porteurs et deux autres piliers aux extrémités de la passerelle .	6	Verb
Il a participé ensuite à de nombreux raids de sport-aventure ( Raid Gauloises , Elf Authentique Aventures ) , puis avec Patrick Berhault et Nicolas Mugnier , il a gravi l' Everest en 2003 ( expédition du cinquantenaire ) où il laisse plusieurs phalanges .	35	Noun
Les dispositions de ce protocole font partie intégrante du du présent traité .	9	Determiner
Si vous travaillez dans le quartier et que vous en avez marre de manger à la cantine de l' entreprise , allez vous restaurer aux Jardins d' Epicure .	9	Pronoun
Le juge Desmure se déclare alors incompétent pour instruire des faits visant le chef de l' État .	8	Verb
L' indiscipline de l' élément populaire , surtout dans la croisade allemande , provoque des incidents au passage de l' armée croisée dans les Balkans .	20	Noun
Le Kokawa-dera engi emaki , littéralement Rouleaux illustrés des légendes du Kokawa-dera ou Rouleaux illustrés de la fondation du Kokawa-dera , est un emaki japonais datant approximativement de la fin de l' époque de Heian ( XII siècle ) .	31	Determiner
La Bulgarie et la Roumanie adhèrent aux décisions et accords adoptés par les représentants des gouvernements des états membres réunis au sein du conseil .	20	Determiner
Le cadre est super , il y a beaucoup d' activités et de chose à voir aux alentours .	6	Pronoun
Le terme peut s' appliquer au transport de bétail mais ne s' applique jamais aux passagers .	7	Adposition
Baptisée le jour de sa naissance , Eulalie Victoire Jacqueline , l' enfant fut spontanément appelée Victoire en souvenir d' une sœur morte en bas âge qui portait ce même prénom .	5	Noun
Dusted est un guide non-officiel comprenant des commentaires sur tous les épisodes de Buffy contre les vampires ainsi que sur les comics et romans antérieurs à 2003 .	19	Adposition
Depuis 2004 , le théâtre dispose de deux salles modernes avec La Coupole ( 437 places ) et La Galerie ( 230 places modulables ) .	4	Noun
à le Ier siècle av. J.-C. , il réside dans l' actuel département du Morbihan et a donné son nom à la ville de Vannes ( Gwened en breton ) .	10	Determiner
Bitonto a pris part à la révolte de Melus de Bari en 1009 .	3	Noun
Preuve en est de la déception que suscite aujourd'hui Barack Obama sur qui le monde arabe avait placé ses espoirs , avant de le voir , intérieurement affaibli reprendre les lignes traditionnelles du soutien inconditionnel à Israël .	26	Adverb
Le circuit intégré 7414 fait partie de la série des circuits intégrés 7400 utilisant la technologie TTL .	14	Determiner
Il décède à l' âge de 83 ans le 31 juillet 1912 .	3	Determiner
Ils ont réalisé un excellent travail	0	Pronoun
Le Président décide de traiter l' affaire par le mépris et fait confiance aux autres journaux pour mener une enquête scrupuleuse qui rétablirait la vérité .	11	Verb
La députée de Moselle mène donc campagne .	4	Verb
Ces dernières années , les opérateurs de téléphonie , particulièrement mobile , proposent aux usagers de remplacer la tonalité de retour d' appel que leurs correspondant entendent en les appelant , par des mélodies ou des messages qu' ils peuvent choisir parmi une sélection .	16	Verb
Au-delà de ces cas précis , la gouvernance argentine n' a jamais pu trouver un terrain d' entente durable avec les investisseurs étrangers dans des secteurs sensibles .	24	Determiner
Hier en fin d' après-midi , il a signé un nouveau contrat de deux ans , acceptant finalement les propositions de Jacques Rousselot .	18	Determiner
La technique de duplication proposée consiste en l' augmentation de la taille du vecteur attributs d' un objet en ajoutant un ou plusieurs ensembles d' attributs selon le nombre de voisins considéré ( cf. recherche des plus proches voisins ) .	4	Adjective
Elle figure dans le pedigree de très nombreux cultivars modernes .	7	Adjective
tout était possible à cette époque -là	1	Verb
Mais l' eau elle-même , est un bien commun qui ne se vend pas sur un marché .	1	Determiner
Les quatre cuirassés de la classe G3 , dont les commandes avaient été passées , sont annulés .	0	Determiner
Une comparaison de l' ensemble des femmes sous Aclasta ( associé ou non à d' autres traitements anti-ostéoporotiques ) avec celles sous placebo a fait apparaître une réduction du risque de fracture de la hanche de 41 % .	2	Adposition
Le moteur à pistons a été retiré et le réacteur été monté sous l' avant du fuselage de telle sorte que son échappement sortait sous du milieu du fuselage .	1	Noun
Spiru Haret , né le 15 février 1851 à Iaşi , et mort le 17 décembre 1912 à Bucarest est un scientifique , mathématicien , astronome , pédagogue , ministre de l' Éducation et académicien roumain .	20	Determiner
La participation au dépistage de la population cible doit atteindre , pour cela , un taux de 50 % .	14	Determiner
Elle dispose de produits de qualité tels que café , cacao , noix de cajou ( Anacarde ) , coton , grains de palme , piments .	25	Noun
La division de Rieunier atteint sa destination trop tard pour pouvoir prendre une part active aux opérations navales , mais certain des bâtiments qui la composent participeront au blocus du fleuve Yangzi entre avril et juin 1885 .	21	Determiner
La compagnie dessert neuf destinations népalaises que voici :	2	Verb
Hyacinthe de Cavallère est un des héros de la série de bandes dessinées Donjon écrite par Lewis Trondheim et Joann Sfar .	11	Noun
Si la Commission n' agit pas de la sorte , les saisies illégales de terres pourraient s' étendre au reste de l' Afrique australe et entraîner une catastrophe , non seulement pour cette région , mais aussi pour tout le reste de l' Afrique .	42	Determiner
Environ 42 % des patients avaient un T-score au col fémoral inférieur à - 2,5 et 45 % des patients avaient un T-score au col fémoral supérieur à -2,5 .	25	Adjective
Tâche de moisissure au plafond , fuite au au niveau de la chasse d' eau , ce qui a occasionné une innondation , vieux carrelage taché de ciment , couvercle du wc cassé , la rampe du balcon toute rouillée prête à céder .	21	Noun
Le seul point negatif , c' est les toilettes .	1	Adjective
« Les deux pays décideront dans un avenir très , très proche de la prochaine étape » , a -t -il affirmé .	4	Verb
Les prix sont beaucoup plus élevés que dans d' autres boutiques mais c' est la seule ouverte le lundi .	8	Determiner
Michel Cahen écrit : « ... mais le nom définit -il la personne ?	1	Proper Name
Compte tenu que son fils portait encore des armes issues de la famille du Puiset , le doute est permis quand à l' authenticité de cette attribution .	4	Noun
Arces devient une étape sur la route de Saint-Jacques-de-Compostelle , car de nombreux pèlerins se rendaient à Talmont-sur-Gironde où ils embarquaient pour traverser la Gironde .	13	Noun
Le 29 mai , l' AGEC participe à la journée .	0	Determiner
Les sondes s' éloignent dans l' espace à des vitesses vertigineuses : 17 kilomètres par seconde pour Voyager 1 ;	16	Adposition
Plusieurs groupes régionaux se sont constitués , proposant pour leurs membres et les analystes en formation qui leur sont proches géographiquement , un certain nombre d' activités scientifiques .	4	Verb
Il enseigne la musique , la physique et la chimie au Salvador , au Honduras et au Guatemala .	8	Determiner
Pendant la Fronde , s' emprisonnant à Paris pour correspondre de là avec Mazarin et la Cour , il est obligé de changer chaque jour de retraite pour échapper aux complot des ennemis qui en voulaient à sa vie .	11	Adverb
Les seuls membres survivants de la famille Escors est passé de Gérone à Cadix dans le milieu des années 1800 .	5	Determiner
Polygonia oreas est un papillon aux ailes très découpées , comme tous les Polygonia .	10	Adposition
Il devint journaliste au Journal de Québec , en même temps qu' un autre felquiste Jean Denis Lamoureux .	9	Adjective
Comme vu précédemment , le mot cabestro ne désignant pas une race en soi , rien d' étonnant à ce que plusieurs races bovines puissent assurer les fonctions de cabestro .	9	Adverb
Et l' Allemagne aurait -elle envahi la Belgique pour imposer sa main-mise sur le Congo en vertu d' un traité léonin , alors que l' armée belge était encore plus faible qu' elle le serait en 1940 ?	5	Participle
le le l' histoire du mulot là hein euh euh c' est - à - dire enfin c' est c' est c' est c' est un peu hein mais c' est un peu vrai ça	10	Pronoun
Que se passe -t -il ?	1	Pronoun
Il écrit aussi dans La Bretagne , L' Heure Bretonne , Arvor , Galv , et est membre de Seiz Breur et de l' Institut celtique .	20	Proper Name
Ses travaux comptent parmi les plus importants du courant fonctionnaliste danois , lequel , à l' instar de Le Corbusier ou Walter Gropius , prônait une architecture rationnelle et fonctionnelle .	22	Proper Name
Les normes harmonisées ne devraient pas avoir pour finalité d' établir des limites pour les caractéristiques environnementales .	16	Adjective
Dans les académies et les départements , les sections locales du SE-UNSA publient des bulletins locaux qui portent souvent le titre de l' Enseignant de l' académie ou du département de XXX .	21	Adposition
En 1999 , dans un soucis d' apaisement , Denis Sassou annonce la reconciliation nationale .	13	Noun
Plus de 3000 personnes étaient sans abri après les coulées de boue dans cette ville .	4	Verb
La Musique de la gendarmerie mobile fait partie des des musiques militaires de la place de Paris , placée sous l' autorité du Commandant de la Région de Gendarmerie de Paris et du Gouverneur militaire de Paris .	3	Determiner
Thionville et Congerville furent créée en 1793 avec leur nom actuel et fusionnèrent en 1973 .	7	Adposition
Elle fut transformée à partir de 1809 avec la construction d' un moulin à blé , acheté ensuite par la ville et aménagé en station de pompage à partir de 1838 .	21	Conjunction
Il est né en 1972 , à Aguascalientes au au Mexique .	6	Adposition
Le 25 mai 1832 , une compagnie royaliste de Fromentières et de Ruillé qui se dirigeait vers le château de Chânay se battit entre Gennes et le château des Courants avec une compagnie du 31e de ligne .	15	Verb
En comparant la première de ces valeurs avec l' échelle des QIX de la rivière , il ressort que cette crue était plus que cinquantennale et donc exceptionnelle .	25	Conjunction
Les espèces différentes cohabitantes dans une même zone ne se nourrissent pas en général des mêmes fleurs ou sur le même étage de la flore .	7	Noun
Ils sont le plus souvent intégrés dans les circuits destinés à être raccordés au bus de données du MP .	3	Adverb
Il s' est donc écoulé suffisamment de temps pour que la commission prépare son programme et pour que nous puissions en prendre connaissance et l' expliquer aux citoyens .	11	Noun
il s' agit tout simplement de ceci une boule de lavage que vous allez placer au coeur de votre linge sans rien d' autre avant de mettre votre machine en route	6	Pronoun
Lorsque les forces d' Éric XIV s' emparent de Pernau en juin 1562 , ses diplomates proposent une protection suédoise de Riga , ce qui entraîne des tensions avec Sigismond II .	28	Adposition
Au intérieur d' un groupe , chaque équipe se rencontre une fois , afin d' établir un classement .	7	Noun
Le Forum Social Mondial qui se tient actuellement à Dakar a été l' objet , le 7 février , de violences inqualifiables contre la délégation sahraoui venue représenter la lutte menée depuis prés de quarante ans pour l' indépendance du Sahara occidental .	20	Noun
Pourquoi ce vaste parking assez clairsemé vu de très haut et lentement traversé par lui m' a -t -il mis dans la tête une arène sinistre ou quelque dernier carré de bataille ?	27	Determiner
Ces systèmes régionaux de gouvernement sont normalement financés en tout ou en partie par les fonds du gouvernement central .	2	Adjective
Voici un homme totalement dévoué à la cause de toutes ces petites bêtes , et qui a su rassembler des bénévoles aussi passionnés que lui , même quand certains d' entre eux n' ont même plus de poulailler .	12	Noun
L' État libre de Fiume est brièvement reconnu au au traité de Rapallo ( 1920 ) , puis D' Annunzio déclare la guerre à l' Italie , avant que la ville ne doive se rendre en décembre 1920 , après un bombardement de la Marine italienne .	42	Adposition
L' origine du nom du village viendrait de Kirika ( vieux haut allemand ) ou Kirche " église " suivi du suffixe -- villare , soit Kirrwiller : le domaine de l' église .	14	Conjunction
Avec un travail acharné , la vallée de Salm et les terres alentours furent cultivées .	14	Participle
Il est souvent considéré comme le plus calme des des membres des Who : Bill Wyman le décrit d' ailleurs comme « l' homme le plus calme en privé mais le plus fort sur scène » .	28	Adjective
On comprend mieux pourquoi autant de disques pirates ont paru .	7	Noun
Il fallut cependant attendre jusqu' au 3 mars 1934 pour que la Cour spéciale de justice accepte de juger sur le fond et donne un avis favorable à la réhabilitation des 4 caporaux de Souain .	12	Noun
Il s' agit pour le gouvernement français d' organiser les modalités du référendum par lequel la population peut manifester ou non son désir de s' émanciper de l' État .	14	Pronoun
De fait , la moitié seulement des bacheliers généraux s' inscrivent en licence ;	4	Noun
Abonnez -vous dès maintenant , à partir de 6 € par mois .	2	Adposition
Il se serait notamment occupé pour le compte de Thomson des " affaires parisiennes " de l' intermédiaire : appartement , loyers , relations avec le syndic ...	5	Adposition
Ils se situent eux aussi dans le département de l' Aube .	6	Determiner
Une action d' éclat sort évidemment du lot , le mythique between-the-legs-dunk accompli par Jason Richardson , après rebond sur la planche .	14	Proper Name
L' équipe est basée à Augusta en Géorgie .	1	Noun
Le magma restant est forcé de cristalliser très vite dans les espaces créés par l' extension .	8	Adverb
Douarnenez accueillera le spectacle de clôture , pour trois représentations vendredi 28 et samedi 29 , à 20 h 30 ;	14	Numeral
Elle est incroyable , elle est très sexy et chante très bien .	11	Adverb
Il s' agit de son ultime réalisation pour le cinéma avant qu' il ne se consacre définitivement au théâtre .	8	Determiner
Mais , il la surprend dans son bain , peignant ses longs cheveux d' or .	4	Verb
Marie Vieux Chauvet née le 16 septembre 1916 à Port-au-Prince , décédée le 19 juin 1973 à New York , est une femme de lettres , dramaturge et romancière haïtienne .	6	Noun
- 1995 : l' enquête entrait alors dans une longue période d' incertitudes dont elle n' est jamais véritablement sortie , parasitée par les conséquences de l' affaire Schuller-Maréchal , à la fin de 1994 , puis par les fausses pistes distillées par un ou plusieurs " corbeaux " .	26	Determiner
Cordelia décide de quitter Paris , et Grace accepte de jouer le jeu et se prend pour Cordelia .	16	Adposition
dans le cadre déjà de la grippe traditionnelle est -ce que ce chiffre de trente mille il s' applique à ça	4	Adposition
Vice-président de la Chambre de 1909 à 1914 , il est rapporteur du budget général de la France en 1914 .	12	Determiner
Devant l' attaque farouche du général Jan Krukowiecki , les Russes avec de grosses pertes humaines furent repoussés hors des lignes et se retirèrent en désordre par Konty-Grodzisk , où ils rencontrèrent des marécages difficilement franchissables .	12	Determiner
Le nom fut officiellement adopté par l' Union astronomique internationale ( UAI ) en 1964 , en référence à l' explorateur norvégien Roald Amundsen ( 1872-1928 ) , qui atteignit le premier le pôle Sud de la Terre .	17	Noun
Cliquez ici pour vous identifier .	4	Verb
Le 16 mars 1989 , le contrat pour la fourniture des 24 rames est signé .	11	Numeral
( 20 ) La présente directive devrait également favoriser l' intégration du concept d' écoconception au sein des petites et moyennes entreprises ( PME ) et des très petites entreprises .	20	Adjective
Le mulot de Saint-Kilda et le campagnol des Orcades sont endémiques , mais on les rencontre indifféremment dans toute la Grande-Bretagne .	8	Proper Name
En plus d' apprendre toutes les techniques du relooking , on apprend aussi à se connaitre mieux soi-même , ses goûts , son style , son image ... Ce qui est indispensable dans ce métier .	0	Adposition
Il s' étend sur une superficie de 20 km² , et constitue un bel exemple de paysage karstique en Europe .	14	Noun
Lisant le livre des ombres , Phoebe prononce sans le savoir l' incantation qui libère leurs trois pouvoirs magiques .	2	Noun
j' ai envoyé des messages à plusieurs personnes dont j' avais lu la description sur les profils donnés par unicis	15	Determiner
Fg5 , les noirs n' ont pas à s' inquiéter : le coup 3 ... Ce4 déplacera à nouveau le fou et les noirs auront déjà égalisé dans l' ouverture .	28	Determiner
Il était membre de l' Oratoire et professeur de rhétorique à l' académie royale de Juilly au moment de la révolution .	20	Noun
Ce dernier trouve Jarod bizarre car il pose plein de questions sur ce qu' il n' a jamais connu lors de ses 33 années de captivité .	23	Noun
En mélangeant le calvados avec du jus de pomme , on obtient le pommeau de Normandie , qui titre entre 16 ° et 18 ° d' alcool .	14	Adposition
The Ring ( souvent appelé Ring Magazine ) est un magazine américain spécialisé dans la boxe et dont la première publication remonte à 1922 .	6	Proper Name
Pendant ces journées , un animateur non-juif diffuse de la musique Gospel via CKZW le Son Gospel .	6	Adjective
L' un d' entre eux se fait remarquer en 63 ...	8	Adposition
Par ailleurs , tout le monde a constaté l' absence , presque totale , des forces de sécurité à Layoune , le matin du lundi 8 novembre .	3	Determiner
L' affaire des emplois fictifs de la Mairie de Paris , ou " affaire des emplois fictifs du RPR " , instruite par le juge Patrick Desmure , concerne sept employés permanents du RPR , dont le salaire a été payé par la mairie de Paris .	21	Verb
Cependant ses paroles ont conduits ses compatriotes à la victoire .	3	Verb
Le consortium a pour but principal de développer , améliorer et entretenir un modèle non-hydrostatique à aire limitée de l' atmosphère pour usage opérationnel et de recherche en météorologie .	28	Noun
Les patients doivent être informés sur les symptômes caractérisant l' hypocalcémie et faire l' objet d' une surveillance clinique appropriée pendant la période à risque .	18	Adjective
Comment réussir en amour sans se fatiguer ( Do not Make Waves ) est un film américain réalisé par Alexander Mackendrick et sorti en 1967 .	14	Determiner
Un fanzine ( contraction de fanatic magazine ) est une publication imprimée périodique ou non , institutionnellement indépendante , créée et réalisée par des amateurs passionnés pour d' autres passionnés .	22	Adposition
Ce fut également le cas des artistes Martin Scorsese et Elvis Presley , au cours de leur adolescence .	9	Conjunction
L' agglomération de Chagny-Corpeau , bien que de taille modeste , est un important nœud de communication .	5	Adverb
Concernant le Liban , M. Morin a rappelé l' importance du respect du mandat de la Force intérimaire des Nations Unies au Liban ( FINUL ) , ainsi que la démilitarisation de la zone du Sud-Liban et la libre circulation des forces libanaises .	8	Determiner
Résultats détaillés de l' édition 1993 du tournoi de tennis professionnel féminin Open d' Espagne .	2	Adposition
Larry Harlow a fait découvrir le trompettiste cubain Alfredo " Chocolate " Armenteros et le tromboniste Mark Weinstein , qui a co-arrangé l' album avec lui .	24	Adposition
Il est connu sous le nom de « camp de Mourmelon » et fut lié avec l' affaire des disparus de Mourmelon .	13	Verb
D' autres « discussions informelles » pendant que le massacre continu et que tout se joue sous les tables des négociations .	15	Verb
En 1970 , Vicky enregistre Ich Bin , son premier show pour la télévision allemande où elle reçoit Julien Clerc et Deep Purple .	8	Determiner
Mais le manque de lignes directrices est ici particulièrement regrettable , alors que l' idée de lier les interventions du fond social à la stratégie de l' emploi sera appliquée pour la première fois lors de la période du programme 2000 - 2006 .	39	Noun
La rue du Terris est une rue liégeoise qui va de la rue de Joie au carrefour de la rue Henri Koch et de la rue des Abeilles dans le quartier du Laveu .	4	Verb
La thérapie primale est différente d' une psychothérapie verbale car elle actionne ce qu' appelle Janov les « trois niveaux » nécessaires à l' exploration des sentiments :	16	Determiner
En tant que peptide , la bivalirudine est logiquement catabolisée en ses acides aminés constitutifs , avec recyclage ultérieur des acides aminés dans le pool de l' organisme .	0	Adposition
Comprenant six sommets dont un point culminant à 2 001 mètres et une arrivée en altitude , c' est une étape typique de montagne .	13	Adposition
Rue Tabaga & Couvre Feu est une association qui souhaite diversifier et développer la culture en milieu rural , en organisant notamment de nombreux concerts en Loire-Atlantique .	21	Adverb
Il reçut une éducation élémentaire à Wansford et à Folkingham dans le Lincolnshire et assista durant plusieurs années ses parents dans la ferme familiale .	9	Proper Name
L' enquête , menée par une équipe de chercheurs conduite par le politologue Gilles Kepel , montre qu' il n' en est rien .	18	Pronoun
Les autorités du Sahara ont lancé un appel pressant à l' Union européenne pour exclure les eaux territoriales de leur pays de tout accord avec le Maroc conformément aux dispositions des conventions et normes internationales .	16	Noun
le dernier là c' est un recueil de nouvelles Saules aveugles femmes endormies	8	Noun
La Centrale féline Belge ( CFB ) est un registre d' élevage belge .	1	Noun
Le duo « I Know Him So Well » de Paige et Barbara Dickson ( une chanson de Chess ) garda 4 semaines la première place des ventes de singles au Royaume-Uni en février 1985 et gagna un Ivor Novello en tant que « meilleure vente de single » .	21	Numeral
Toutefois , je pense que nous devons travailler pour que les nouvelles générations se connaissent mieux , et pour cela , le tourisme pourrait jouer un rôle indéniable .	7	Verb
Le territoire du Vivier sur mer a une forme de triangle , la base au nord s' appuyant sur la mer , la pointe s' élançant à une demi-lieue , à travers champs , entre les communes de Hirel et du Mont-Dol .	3	Proper Name
La devise du PAN « Pour une patrie ordonnée et généreuse , et une vie meilleure et plus digne pour tous » fut adoptée .	14	Noun
Il met un terme à sa carrière en 1927 .	4	Adposition
À juste titre , nous voulons , en tant que commission de l' environnement , de la santé publique et de la protection des consommateurs , offrir la possibilité d' utiliser ces méthodes afin de garantir un meilleur contrôle .	16	Determiner
Cependant , cet accord ne tient pas longtemps et Bardas Phocas enferme Sklèros dans un château , puis s' approche de Constantinople .	17	Conjunction
C' est ainsi qu' à Liège ( Belgique ) les filles des armuriers travaillant à domicile épousaient généralement des apprentis de leur père .	19	Noun
0.25 mg / kg / h signifie un quart d' un milligramme pour chaque kilogramme de poids corporel , par heure )	14	Noun
Il fut fait prisonnier par les britanniques le 23 juillet 1945 et resta en détention jusqu' au 30 novembre 1946 .	19	Numeral
Il est ensuite maréchal de camp puis lieutenant général ( général de division ) sous la Révolution , et inspecteur divisionnaire sous le Consulat et l' Empire .	4	Adposition
Gérard ( ou Gerrit ou Gerardus ) van Spaendonck , né à Tilburg le 22 mars 1746 et mort à Paris le 11 mai 1822 , est un peintre et graveur d' origine néerlandaise installé en France , spécialiste des peintures de fleurs .	35	Adposition
J' estime qu' il est absolument inadmissible de continuer à imputer la débâcle des budgets nationaux aux personnes âgées .	13	Determiner
En 1980 , elle devient connue du grand public grâce à son rôle d' une naufragée dans Le Lagon bleu .	0	Adposition
Mais on ne le saura pas , car leur site web ne daigne même pas vous dire qui est derrière l' entreprise .	19	Adposition
Il est notamment le voisin au Théâtre du du Vieux-Colombier d' Arthur Honegger qui tient , lui , la partie de batterie .	5	Determiner
- Trois entreprises sont retenues : la Somatem , filiale de la Lyonnaise des eaux , la CG2A , filiale de l' ex-Compagnie générale des eaux ( CGE , devenue Vivendi ) , et le groupe américain Otis .	25	Noun
L' Oberliga Nord 1951-1952 ( en Français : Ligue supérieure de football d' Allemagne du Nord ) fut une ligue de football .	3	Numeral
Tous le personnel est très gentil !	4	Adverb
Le jeudi 28 vers 12h , un attentat frappe le haut-lieu du tourisme au Maroc , la place Jamaâ El Fna à Marrakech .	1	Noun
Il participe également à l' organisation de l' animation des demi journées réservées aux scolaires .	12	Participle
Le fleuve forme le Lac d' Iseo , entre Lovere et Pisogne , où il reçoit les eaux du torrent Bagnadore , puis sort du lac à Sarnico .	11	Proper Name
elle réfléchit parce qu' elle ne baise que dans les voitures	8	Adposition
La conception de Pikachu et de Raichu est le fait , comme pour la plupart des Pokémon , de l' équipe chargée du développement des personnages au sein du studio Game Freak .	20	Noun
Evadez -vous pour un pur moment de délice avec ce modelage à base d' huile d' Argan , qui vous procurera non seulement une sensation de chaleur et de volupté mais également un sentiment de bien-être qui adoucira votre peau tout en l' hydratant .	10	Noun
Il poursuivra que l' adoption de cette résolution renforcera la volonté des peuples opprimés à continuer leur lutte de libération et parvenir à leur indépendance .	24	Noun
je suis pas non plus peut-être tout à fait un écrivain comme on l' entendait il y a cinquante ans euh	8	Noun
L' association n' est pas la seule à surveiller les agissements des opérateurs .	11	Determiner
Le montant des fausses factures est estimée à 20 millions de francs .	8	Numeral
Le dirigeant de la Somatem , lui , avait confirmé , sur procès-verbal , que ce marché devait entraîner " le versement d' une commission d' entre 1 % et 5 % du montant du marché , dont le paiement devait s' effectuer à l' étranger " .	3	Determiner
Le 26 avril , cinq gendarmes et le colonel Mazères sont mis en examen et incarcérés .	0	Determiner
Il enchaîne alors tube sur tube : América , Memphis Tennessee , D' accord d' accord , Il pleut dans ma maison , Comme tu es jeune .	12	Proper Name
D' un côté ils « craignaient l' Éternel » , de l' autre « ils servaient en même temps leurs dieux » .	0	Adposition
visite à l' épicentre de la peur avec Sophie Pagès et Dominique Le Marchant	13	Proper Name
je n' ai pas l' intention en ce moment de pouvoir vous exposer quelles sont les difficultés de contact qu' il peut y avoir entre les églises que ce soit l' église catholique l' église protestante l' église orthodoxe toutes les églises et le monde des travailleurs	27	Conjunction
Sa planète ( baptisée « X » ) serait située à 47,5 ua , aurait une période de 327 ans et une masse de deux cinquièmes de celle de Neptune .	1	Noun
Il soutient le projet de création des grandes métropoles même s' il y voit un risque « de mise sous perfusion des petites communes » .	3	Noun
Les soviétiques envisagent -ils de déstabiliser ce pays ou un autre État de la région ?	13	Determiner
Cinq photographies de lui-même , prises à différents angles de vue sont réunies en une seule image .	5	Participle
Patients insuffisants rénaux ( voir rubrique 4.4 )	0	Noun
C' est la fin de son aventure à Chelsea ou il signa 50 buts en 163 matches .	8	Proper Name
à le cours des interrogatoires , il sera affreusement torturé par les policiers français .	13	Adjective
Sifah ( ou As Sīfah ) est une localité côtière du Sultanat d' Oman située dans le Golfe d' Oman , entre Mascate -- la capitale -- et Qurayyat .	22	Proper Name
La police pense d' abord que la victime , un mannequin marié à un médecin , a été assassinée par un satyre .	18	Participle
On peut noter ainsi l' association " Futurocom " qui organise le festival de Jazz annuel à la mi-août , ainsi que l' association " Les Amis de Saint-Gilles " qui organise le pardon festif de la chapelle Saint-Gilles début septembre .	34	Adjective
et euh à votre gauche vous allez passer euh devant le lycée Champollion	11	Noun
parce que bah	2	Interjection
La partie du diocèse correspondant à l' arrondissement de Grasse fut détachée en 1886 du diocèse de Fréjus et rattaché à l' évêché de Nice qui unit donc les trois anciens diocèses de Nice , de Grasse et de Vence .	20	Adposition
Charles Pasqua accuse même Jospin d' avoir créé un " cabinet noir " , voué à déstabiliser la droite .	0	Proper Name
Armand Gouffé , né à Paris le 22 mars 1775 et mort à Beaune le 19 octobre 1845 , est un poète , chansonnier , goguettier et vaudevilliste français .	13	Proper Name
Il refusa toutes les décorations pendant son mandat , n' acceptant que , peu après sa prise de fonction , les insignes de chevalier de l' Ordre d' Australie pour pouvoir assurer le rôle de chancelier de l' Ordre qui était le sien de par ses fonctions .	20	Determiner
Le JEX étant incompétent pour apprécier le droit de rétention , il ne peut que le constater et inviter les parties à saisir la juridiction compétente sur le fond .	12	Adverb
Il sera rapidement rejoint par la concurrence avant le début des années 2010 .	8	Determiner
Ces tentatives se soldèrent par des échecs , puis par d' importants changements d' alliance sur l' échiquier régional et , au bout du compte , la désintégration de l' État somalien et la partition de l' État éthiopien .	15	Adposition
Elle a assisté à la Convention IMTA à New York avec le studio de Ms. O'Brien en l' an 2000 et a gagné bon nombre de récompenses .	12	Noun
À chacune de ses réincarnations , il s' améliorerait et pourrait donc créer à chaque fois un univers meilleur que le précédent .	10	Verb
Il s' agit de l' appartement de Christine Deviers-Joncour , alors maîtresse de Roland Dumas , acheté grâce à un virement d' Elf .	1	Pronoun
La municipalité est nommée en l' honneur de l' héroïne de la Guerre d' indépendance du Venezuela Eulalia Buroz , de son vrai nom Eulalia Ramos de Chamberlain ( 1796-1817 ) .	15	Determiner
Là encore la stratégie d' abandon d' une desserte complète de la Chine et partielle de l' Inde , alors que les autres compagnies aériennes européennes s' y positionnent de manière toujours plus agressive , n' est pas comprise .	11	Determiner
Je fais donc confiance aux maximum de joueurs qui l' ont atteint cette saison .	8	Pronoun
La première édition de Liège-Bastogne-Liège est organisée par le Liege Cyclist Union en 1892 .	11	Proper Name
L' EPAR complet relatif à Aclasta se trouve ici .	3	Adjective
Dans ACUITY , les données relatives aux saignements ont été recueillies séparément de celles concernant les événements indésirables .	1	Proper Name
C' est pourquoi le positionnement d' une marque s' appuie sur les besoins , les attentes fondamentales , conscientes ou non des consommateurs définis par le marketing mix ( Marketing mix ) .	21	Determiner
Sa biographe , Frédérique Villemur , rappelle qu' il " est avant tout connu pour avoir défendu dans la décennie de l' après-guerre le courant de l' abstraction lyrique et contribué à révéler en Europe , avec Jackson Pollock , la peinture américaine alors en plein essor .	14	Adposition
En mai et juin 2004 , le juge Renaud Van Ruymbeke a reçu deux lettres anonymes et un CD-ROM contenant des listings de comptes de la chambre de compensation luxembourgeoise Clearstream .	4	Numeral
J' ai trouvé encourageant d' entendre le commissaire Nielson déclarer que des observateurs seront envoyés au Zimbabwe dès le début du mois de juillet .	23	Noun
Ils s' adressent à tous les jeunes volontaires de 13 à 25 ans qui habitent , étudient ou travaillent à Paris .	13	Pronoun
et donc elle va courir euh	0	Conjunction
Le schiste règne ici en maître et fournit non seulement la pierre à bâtir mais aussi le pavé des rues et les lauzes des toits .	2	Verb
Pour les patients nécessitant des interventions dentaires , il n' y a pas de donnée disponible suggérant que l' arrêt du traitement par bisphosphonates diminuerait le risque d' ostéonécrose de la mâchoire .	6	Adjective
ou le reconnaissez -vous comme tel	0	Conjunction
Son entrée dans le monde de la Formule 1 est un peu chaotique .	4	Noun
Les taux de vitamine D n' étaient pas mesurés en routine mais une dose de charge en vitamine D ( 50 000 à 125 000 UI par voie orale ou intra-musculaire ) était donnée à la plupart des patients 2 semaines avant la perfusion .	17	Noun
A cette occasion , Jane Seymour a su se mettre en valeur dans une petite robe cintrée .	13	Determiner
En effet il peuple les affluents de la mer Caspienne , de la mer Noire , de la mer d' Azov , de la mer Baltique , de la mer Blanche , de la mer de Barents et de la mer de Kara .	33	Determiner
Un tournage réalisé en France , en Espagne , en Floride , an Australie et aux Bahamas à la rencontre des dauphins ambassadeurs .	17	Adposition
A certains proches , " Monsieur a expliqué qu' il était agent secret et qu' il partait dans le cadre d' un programme de protection des témoins " , a -t -il dit .	6	Verb
Durant la trêve hivernale , est conclu un changement d' équipementier pour la saison 2009 / 10 avec Kappa ( 4 M € / an ) pendant que Signal Iduna poursuit son partenariat ( 7 M € / an ) jusqu' en 2016 .	29	Proper Name
c' est bien sûr dans mon esprit la marque du lien direct qui unit le président de la république chef des armées avec euh toutes celles et tous ceux qui ont la difficile mission de veiller sur nos intérêts et sur la sécurité de nos concitoyens	40	Adposition
Il s' est donc écoulé suffisamment de temps pour que la commission prépare son programme et pour que nous puissions en prendre connaissance et l' expliquer aux citoyens .	24	Pronoun
Estouches ( prononcé ) est une commune française située à soixante-quatre kilomètres au sud-ouest de Paris dans le département de l' Essonne et la région Île-de-France .	8	Participle
Et lors de la Coupe du monde de football adapté , en août dernier , la France a été éliminée en quarts de finale .	3	Determiner
La décoration est très soignée et même luxueuse et le personnel très agréable .	8	Conjunction
De 1966 ( le Français Lucien Muller remportant les 2 premières éditions ) à 1996 , le Trophée Joan Gamper était organisé sous la forme d' un mini-tournoi réunissant 4 équipes .	27	Noun
Le musée royal des beaux-arts ( Koninklijk Museum voor Schone Kunsten ) fondé à Anvers en 1810 , abrite une collection de peintures , sculptures et dessins du XIVe au XXe siècle .	30	Adjective
de les bâtiments , il ne subsiste que quatre tours dont celle de « la chapelle » et celle « des gardes » et une habitation avec ses granges , aujourd'hui encore utilisés , au Nord-Ouest , le long de la rivière .	35	Noun
J' ai enfin compris comment faire des photos sans le mode automatique avec le cours d' Alexandre qui est en plus très sympathique .	15	Adposition
Il n' en justifie pas moins le décret du du 13 juillet 2000 qui " crée bien un dispositif particulier " .	3	Verb
En plus de la conférence prévue dans quelques jours , qu' est -ce vous comptez faire dans un avenir proche ?	17	Determiner
nous avons choisi ensemble de faire grandir la France dans l' Europe une Europe qui nous garantit la paix une Europe qui nous permet de peser davantage dans le monde	18	Noun
Il retourne à Malte faire ses caravanes en 1670 .	1	Verb
Dourdain est l' une des 353 communes d' Ille-et-Vilaine .	5	Numeral
( 13 ) Il peut être nécessaire et justifié d' établir des exigences d' écoconception spécifiques quantifiées pour certains produits ou certaines caractéristiques environnementales de ceux-ci , en vue de réduire au minimum leur impact sur l' environnement .	24	Adposition
Une présence sur Facebook par l' intermédiaire des Page ou des évènements , en plus des publicités , peut vous permettre de convertir votre message publicitaire en « recommandation » à l' aide de contenu des amis de l' utilisateur déjà affiliés à vos produits .	31	Determiner
Il est connu pour avoir soutenu la présence de canaux sur Mars et fut le fondateur de l' observatoire Lowell à Flagstaff , en Arizona .	10	Adposition
Elle a notamment occupé des fonctions à l' hôpital de Huelva .	5	Noun
Pour ces catégories , la CGT reste fortement implantée et obtient 2 sièges pour à la CAPN des TRF et 3 sièges à la CAPN des ATRF .	24	Proper Name
Le relief du département de Vaucluse présente une alternance de montagnes ( les dentelles de Montmirail , le massif du Luberon , les monts de Vaucluse ) , de plateaux et de plaines parsemées de collines .	8	Noun
Les participants se parent de vêtements somptueux : danseurs , musiciens , artistes , geishas et fonctionnaires municipaux qui portent pour l' occasion le hakama .	8	Noun
C' est une agence sérieuse et ils proposent une solution qui évite les démarches et recherches laborieuses .	6	Pronoun
On a cliniquement prouvé qu' elle était en mesure de traiter la trichomonase , l' infection vaginale causée par le protozoaire Trichomonas vaginalis .	7	Adposition
Je suis ravi qu' il y ait également un accord avec le conseil concernant les normes minimales pour leurs examens , même si j' aurais préféré des normes fixes et uniformisées , afin d' avoir des diplômes et des examens internationaux identiques .	7	Adverb
Les Yorkistes triomphent de leurs ennemis après un dur combat au cours duquel Clifford est tué par une flèche dans la gorge .	11	Noun
Théoriquement ce mariage avec une princesse royale sans l' accord du roi rend Suffolk coupable de trahison .	1	Determiner
Elle est fortement diffusée à partir du XIIe siècle , car la présence d' un saint patron bien particulier à l' Écosse est utilisé politiquement pour justifier l' indépendance de l' église écossaise , menacée de dépendre de l' archevêché d' York .	12	Noun
Il devient « ministre de l' information » et rédacteur en chef du journal du Black Panther Party .	5	Determiner
La créatininémie devra être mesurée avant l' administration d' Aclasta .	9	Proper Name
à le cours de la même année , Alicia a aussi reçu d' autres bonnes critiques pour son deuxième film , Le Journal d' une baby-sitter , qu' elle tourne aux côtés de Scarlett Johansson et Chris Evans .	1	Determiner
Sa façade sud restait inachevée et était temporairement fermée avec une plaque en zinc et une structure métallique qui copiait les fenêtres de l' autre côté .	3	Verb
En tout , il a parcouru une distance de près de 150 mètres pour un dénivelé de plusieurs dizaines de mètres .	7	Noun
Il était plus de 15 hrs ce samedi de téléthon et les restaurants ouverts se faisaient rares sur le quai du port .	21	Noun
C' est une nouvelle qui s' étale sur tous les sites intégristes .	11	Adjective
La récente traduction ( aux éditions de l' Homme nouveau ) d' une vieille étude de l' abbé Ratzinger sur l' Unité des nations ( 1970 ) montre bien que nous avons définitivement changé d' époques et de priorités .	38	Noun
- Une procédure arbitrale a été initiée en 2001 par Taïwan , qui réclame à la France le remboursement de 600 millions de dollars , le montant des commissions versées par Thomson-CSF .	2	Noun
Cette chapelle est l' objet d' un pèlerinage qui a lieu chaque année le week-end avant la fête de Sainte Thècle le 24 septembre .	20	Proper Name
Ces tentatives se soldèrent par des échecs , puis par d' importants changements d' alliance sur l' échiquier régional et , au bout du compte , la désintégration de l' État somalien et la partition de l' État éthiopien .	17	Noun
" En Irlande , nous avons la chance d' avoir encore quelques-uns des lacs les plus vierges et étendus d' Europe , dit -elle .	20	Proper Name
Tous les apports de la commission parlementaire et du du rapporteur , M. Koch , qui ont débouché sur différents amendements , concrètement quatre , sont repris par la commission .	22	Adverb
Des données relatives à 366 patients indiquent que l' ACT n' est pas influencé par un traitement concomitant par inhibiteur de la GP IIb/IIIa .	14	Adposition
La liberté d' expression dans notre pays est en chute libre et en constante détérioration .	9	Noun
Il prend d' abord en charge des équipes de second plan , avant de revenir entraîner à plusieurs reprises des équipes majeures comme AC Fiorentina , AS Rome et Milan AC .	18	Noun
Bataille de siège , de rupture , d' usure , d' encerclement , d' enveloppement ( Bataille de Cannes ) , d' anéantissement , embuscade ( Roncevaux ) , débarquement	11	Noun
Jacques Ozanam , né le 16 juin 1640 à Sainte-Olive ( Ain ) et mort le 3 avril 1718 à Paris , est un mathématicien français .	4	Determiner
Le chant de 52 hertz est caractérisé par une fréquence moyenne de 51,75 Hz pour des suites de 2 à 6 chants d' environ 5 secondes .	6	Verb
Le 28 février 1996 , le tribunal donne la préférence au rachat du titre au groupe Prisma Presse -- qui met 200 millions de franc sur la table -- , suivant en cela les vœux des salariés de VSD qui s' étaient prononcés une semaine auparavant .	43	Determiner
Sa période de révolution autour du soleil est d' environ 669 jours et sa journée dure 24 heures et 40 minutes .	14	Noun
Le durcissement de cette contrainte n' est donc pas anodine , avec pour objectif d' aboutir à un parc de distribution sain en 10 ans , avec près de 50 millions de mètres de canalisations à remplacer !	3	Determiner
Il redevint rapidement préfet en 1830 aux jours les plus critiques .	9	Adverb
